**page 0**
】知通及付給、算計的金享分饋回值增【條五十第
：金享分饋回值增算計式方列下依，日年週單保一每之內間期效有約契本於司公本
乘，值差之率利定預約契本去減率利告宣之月當日效生約契本按指係，金享分饋回值增之日年週單保一第、一
。額金之得所後金備準值價單保中期度年當以
，值差之率利定預約契本去減率利告宣之月當日年週單保一前按指係，金享分饋回值增之起日年週單保二第、二
。額金之得所後金備準值價單保中期度年當以乘
享分饋回值增之日年週單保該則，率利定預約契本於低率利告宣若，時金享分饋回值增算計式方項前依司公本
。零為金
：金享分饋回值增付給式方列下依司公本
且，金享分饋回值增付給ㄧ之式方種二列下擇選所，時保投請申於人保要依司公本，度年單保六第至一第、一 繳應繳抵或險保清繳額增買購為式方付給金享分饋回值增更變司公本知通式方定約他其或面書以得人保要
：費險保
年週單保一每於，費險保純繳躉為金享分饋回值增之算計定約項一第依司公本：險保清繳額增買購）一（ 應，者銷撤未尚告宣護監受為人險保被但。額金險保清繳額增之效生起日當日年週單保該自算計日
。理辦定約條六十第依
，後滿期費繳但，費險保繳應期當繳抵金享分饋回值增之算計定約項一第依司公本：費險保繳應繳抵）二（
。理辦式方目一第以改司公本
購之擇選所，）時更變請申次ㄧ近最為則更變請申有如（時保投請申於人保要依司公本，起度年單保七第自、二 司公本知通式方定約他其或面書以得人保要且，金享分饋回值增付給一之式方種二列下或險保清繳額增買
：付給金現或息生存儲、險保清繳額增買購為式方付給金享分饋回值增更變
前日年週單保一每於，式方之息生存儲採將金享分饋回值增之算計定約項一第依司公本：息生存儲）一（ 、期滿約契本至或，付給時求請人保要至積累式方利複年據依，率利告宣之月當日年週單保一前其以
。人保要予付給併一動主司公本由，時止終約契本或能失全完、故身人險保被
。人保要予付給金現以日年週單保一每於，金享分饋回值增之算計定約項一第依司公本：付給金現）二（
。理辦式方險保清繳額增買購以司公本，時式方付給金享分饋回值增擇選未人保要
而滿屆已間期費繳因但。理辦式方之費險保繳應繳抵採得僅金享分饋回值增，者前歲六十達齡年險保人險保被 額金之息生存儲計累就，時歲六十達齡年險保人險保被於並，理辦式方息生存儲採改，者費險保繳應繳抵法無
。險保清繳額增買購費險保純繳躉次一為作
。額金之息生存儲計累算計項前依還退應司公本，者亡死前歲六十達齡年險保於人險保被
。人保要知通金享分饋回值增之得所算計定約項一第就應日年週單保一每於司公本
。任責之金享分饋回值增付給負不，時約契本除解定約款條依司公本
】付給的金險保用費葬喪或金險保故身【條六十第
礎基為額金險保加增計累及額金險保本基以別分，時當故身其按司公本，者故身內間期效有約契本於人險保被
。還退予不將費險保期到未之付繳已期當但，付給和總之後總加其依，後金險保故身算計自各
：者大最之額金款三列下為式方算計金險保故身之額金險保本基
。數係障保以乘金備準值價單保之應對額金險保本基之時故身、一
。額金險保度年當之時故身、二
。和總費險保之時故身、三
：者大最之額金款三列下為式方算計金險保故身之額金險保加增計累
日03月01年211：期日售銷
頁
81
共，頁
6
第
`

