**page 0**
】付給金險保額定期分【條一十二第
保額定期分付給日年週度年付給額定期分與日始開付給額定期分於定約依司公本，起日始開付給額定期分自 金付給應期一足不有留如，止為畢完付給息利及金險保額定期分的取領未尚至付給將司公本。人益受予金險
。止終行即定約付給的金險保額定期分，人益受予付給併一額金付給期當與將司公本，者額
】付給的金險保壽祝【條二十二第
額金險保加增計累及額金險保本基之時當日期滿以別分司公本，者存生仍日期滿屆且效有約契本於人險保被
。付給和總之後總加其依，後金險保壽祝算計自各礎基為
：者大較之額金款兩列下為式方算計金險保壽祝之額金險保本基
。額金險保度年當之應對歲九零百一齡年險保人險保被、一
。和總費險保、二
：者大較之額金款兩列下為式方算計金險保壽祝之額金險保加增計累
。額金險保度年當之應對歲九零百一齡年險保人險保被、一
。和總費險保、二
。止終行即力效約契本，後金險保壽祝付給定約條本依司公本
】費險保免豁【條三十二第
級六第至級二第列所三表附成致，害傷或病疾之定約條二第因次初，內間期費繳在且效有約契本於人險保被 間期費繳至）款條註批及款條加附、約附含不（約契本免豁，起日定確斷診能失自司公本，者一之度程能失
。費險保期到未之繳已期當還退不但，效有續繼約契本，費險保期各之前滿屆
】領申的金險保用費葬喪或金險保故身【條四十二第
：件文列下具檢應，時金險保用費葬喪或金險保故身領申人益受
。本謄其或單險保、一
。本謄籍戶戶除及書明證亡死人險保被、二
。書請申金險保、三
。明證分身的人益受、四
】領申的金險保能失全完【條五十二第
：件文列下具檢應時金險保能失全完領申人益受
。本謄其或單險保、一
。書斷診能失、二
。書請申金險保、三
。明證分身的人益受、四
其詢徵得另，驗檢以予體身的人險保被對得，要需之金險保核審於基司公本，時金險保能失全完領申人益受 。擔負司公本由用費之生所此因。料資關相醫就之人險保被閱調意同人益受經得並，見意業專學醫之師醫他
。限期之付給應定約條五十第依司公本展延此因不但
】果效之付給限依未及限期付給、件文領申付給金險保額定期分【條六十二第
。件文之存生人益受明證資可出提應，時付給之定約所領申年每間期付給金險保額定期分於人益受
日72月5年311：期日售銷
頁
62
共，頁
9
第
`

