**page 0**
】付給金險保額定期分【條一十二第
保額定期分付給日年週度年付給額定期分與日始開付給額定期分於定約依司公本，起日始開付給額定期分自 金付給應期一足不有留如，止為畢完付給息利及金險保額定期分的取領未尚至付給將司公本。人益受予金險
。止終行即定約付給的金險保額定期分，人益受予付給併一額金付給期當與將司公本，者額
】付給的金險保壽祝【條二十二第
額金險保加增計累及額金險保本基之時當日期滿以別分司公本，者存生仍日期滿屆且效有約契本於人險保被
。付給和總之後總加其依，後金險保壽祝算計自各礎基為
：者大較之額金款兩列下為式方算計金險保壽祝之額金險保本基
。額金險保度年當之應對歲九零百一齡年險保人險保被、一
。和總費險保、二
：者大較之額金款兩列下為式方算計金險保壽祝之額金險保加增計累
。額金險保度年當之應對歲九零百一齡年險保人險保被、一
。和總費險保、二
。止終行即力效約契本，後金險保壽祝付給定約條本依司公本
】費險保免豁【條三十二第
級六第至級二第列所三表附成致，害傷或病疾之定約條二第因次初，內間期費繳在且效有約契本於人險保被 間期費繳至）款條註批及款條加附、約附含不（約契本免豁，起日定確斷診能失自司公本，者一之度程能失
。費險保期到未之繳已期當還退不但，效有續繼約契本，費險保期各之前滿屆
】領申的金險保用費葬喪或金險保故身【條四十二第
：件文列下具檢應，時金險保用費葬喪或金險保故身領申人益受
。本謄其或單險保、一
。本謄籍戶戶除及書明證亡死人險保被、二
。書請申金險保、三
。明證分身的人益受、四
】領申的金險保能失全完【條五十二第
：件文列下具檢應時金險保能失全完領申人益受
。本謄其或單險保、一
。書斷診能失、二
。書請申金險保、三
。明證分身的人益受、四
其詢徵得另，驗檢以予體身的人險保被對得，要需之金險保核審於基司公本，時金險保能失全完領申人益受 。擔負司公本由用費之生所此因。料資關相醫就之人險保被閱調意同人益受經得並，見意業專學醫之師醫他
。限期之付給應定約條五十第依司公本展延此因不但
】果效之付給限依未及限期付給、件文領申付給金險保額定期分【條六十二第
。件文之存生人益受明證資可出提應，時付給之定約所領申年每間期付給金險保額定期分於人益受
日72月5年311：期日售銷
頁
62
共，頁
9
第
`


**page 1**
：件文列下具檢應，時付給領申人承繼定法其，息利及金險保額定期分的取領未尚有仍後故身人益受如
。本謄其或單險保、一
。件文明證亡死的人益受、二
。明證分身的人承繼定法之人益受、三
。定規關相編承繼法民用適例比之金險保得應及序順之人承繼定法項前
息利及金險保額定期分的取領未尚領申定約項二第依人承繼定法之人益受或金險保付給額定期分領申人益受
。之付給內日五十後件文領申該各齊收於應司公本，時
。分一利年息利延遲付給應，時付給未日付給應逾致由事之司公本於責歸可因
】領申的金險保壽祝【條七十二第
：件文列下具檢應，時金險保壽祝領申人益受
。本謄其或單險保、一
。書請申金險保、二
。明證分身的人益受、三
】請申的費險保免豁【條八十二第
：件文列下具檢應時費險保免豁請申人益受
。本謄其或單險保、一
提求要得司公本時要必但；書斷診能失具檢，者一之度程能失級六第至級二第列所三表附成致人險保被、二
）。書斷診具出人險保被約契本為得不，時師醫為人險保被或人保要（。件文明證故事害傷外意供
。書請申金險保、三
以予體身的人險保被約契本對得，要需之金險保核審於基司公本，時費險保免豁請申款二第項一第依人益受 此因。料資關相醫就之人險保被閱調意同人險保被約契本經得並，見意業專學醫之師醫他其詢徵得另，驗檢
。限期之付給應定約條五十第依司公險保展延此因不但。擔負司公本由用費之生所
】任責外除【條九十二第
：任責的金險保能失全完或金險保用費葬喪或金險保故身付給負不司公本，者一之形情列下有
。死於人險保被致意故人保要、一
殺自意故後年二起日之效復或立訂約契自但。者一之度程能失全完列所二表附成自或殺自意故人險保被、二
。任責之金險保用費葬喪或金險保故身付給負仍司公本，者死致
。者一之度程能失全完列所二表附成致或死致獄越或捕拒或死處罪犯因人險保被、三
完付給定約的條十二第按司公本，者一之度程能失全完列所二表附成人險保被致形情條十三第及款一第項前
。金險保能失全
予金備準值價單保付給定約照依，時金備準值價單保有達積累約契本，者金險保付給免而形情款各項一第因
。止終行即力效約契本，人之得應
：任責的費險保免豁負不司公本，時一之度程能失級六第至級二第列所三表附成致因原列下因人險保被
。）遂未殺自及殺自括包（為行意故之人險保被、一
。為行罪犯之人險保被、二
。品毒之稱所令法關相品毒制防用施法非人險保被、三
日72月5年311：期日售銷
頁
62
共，頁
01
第
`

