**page 0**
險保能失全完付給式方期分定指有人保要但。止終行即力效約契本，後金險保能失全完付給定約條本依司公本
。金險保額定期分付給定約條八十第依仍，者金
】付給金險保額定期分【條八十第
給將司公本。人益受予金險保額定期分付給日付給金險保額定期分於定約依司公本，起日始開付給額定期分自 金付給期當與將司公本，者額金付給應期一足不有留如，止為畢完付給息利及金險保額定期分的取領未尚至付
。止終行即定約付給的金險保額定期分，人益受予付給併一額
】付給的金險保壽祝【條九十第
額金險保加增計累及額金險保本基以別分，時當日期滿按司公本，者存生仍日期滿屆且效有約契本於人險保被
。付給額金之後總加其依，後金險保壽祝算計自各礎基為
：者大較之額金款兩列下為式方算計金險保壽祝之額金險保本基
。額金險保度年當之應對歲九零百一齡年險保、一
。和總費險保、二
：者大較之額金款兩列下為式方算計金險保壽祝之額金險保加增計累
。額金險保度年當之應對歲九零百一齡年險保、一
。和總費險保、二
。止終行即力效約契本，後金險保壽祝付給定約條本依司公本
】領申的金險保用費葬喪或金險保故身【條十二第
：件文列下具檢應，時金險保用費葬喪或金險保故身領申人益受
。本謄其或單險保、一
。本謄籍戶戶除及書明證亡死人險保被、二
。書請申金險保、三
。明證分身的人益受、四
】領申的金險保能失全完【條一十二第
：件文列下具檢應，時金險保能失全完領申人益受
。本謄其或單險保、一
。書斷診能失、二
。書請申金險保、三
。明證分身的人益受、四
他其詢徵得另，驗檢以予體身的人險保被對得，要需之金險保核審於基司公本，時金險保能失全完領申人益受 不但。擔負司公本由用費之生所此因。料資關相醫就之人險保被閱調意同人益受經得並，見意業專學醫之師醫
。限期之付給應定約條二十第依司公本展延此因
】果效之付給限依未及限期付給、件文領申付給金險保額定期分【條二十二第
。件文之存生人益受明證資可出提應，時付給之定約所領申次一第年每間期付給金險保額定期分於人益受
：件文列下具檢應，時付給領申人承繼定法其，息利及金險保額定期分的取領未尚有仍後故身人益受如
。本謄其或單險保、一
日03月01年211：期日售銷
頁
81
共，頁
8
第
`

