**page 0**
吒刁
全球人壽 備查文號：全球壽(商研)字第1120724004號
備查日期：112年7月24日
備查文號：全球壽(商研)字第1130527002號
備查日期：113年5月27日
全球人壽金美富貴利率變動型美元終身壽險(定額給付型)
給付項目：身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金、祝壽保險金、豁免保險費
「本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。」
「被保險人身故或完全失能時，因本商品給付成本之計算已考慮死亡脫退因素，故不另退還健康險部分解約
金。」
「本商品為以外幣收付之非投資型人身保險契約，不得與以新臺幣收付之人身保險契約辦理契約轉換。」
免費服務及申訴電話：0800-000-662
本公司傳真：02-6639-6666 羊
電子信箱(E-mail)：webmaster@transglobe.com.tw
第一條【保險契約的構成】
本保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書，均為本保險契約（以下簡稱本契約）的構成部分。
本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人的解
釋為原則。
第二條【名詞定義】
本契約之名詞定義如下：
一、「保險年齡」係指按投保時被保險人以足歲計算之年齡，但未滿一歲的零數超過六個月者加算一歲，以後
每經過一個保險單年度加算一歲。
二、「到達年齡」係指依被保險人之原始投保年齡，加上當時保單年度數，再減去一後所計得之年齡。
三、「保障係數」係指附表四所載被保險人當年度到達年齡對應之係數。
四、「滿期日」係指本契約被保險人保險年齡達一百一十歲之保單週年日。
五、「繳費期間」係指保險單首頁上所記載本契約之繳費年期。
六、「壽險部分」係指第十九條、第二十條及第二十二條之給付項目。
七、「健康險部分」係指第二十三條之給付項目。
八、「基本保險金額」係指保險單首頁所記載之本契約保險金額，本契約有效期間內如有變更基本保險金額者，
以變更後之基本保險金額為準。
九、「累計增加保險金額」係指就每一保單週年日依第十八條第三項第一款第一目約定計算所得壽險部分增額
繳清保險金額逐次累計之值。
十、「總保險金額」係指基本保險金額與累計增加保險金額二者加總之值。但被保險人為未滿十五足歲之未成
年人，或受監護宣告尚未撤銷者，應依第十九條約定辦理。
十一、「預定利率」係指保險單首頁所記載之本契約預定利率。
十二、「保險費總和」於繳費期間內，係指依照本契約之保險金額、被保險人之性別、投保年齡及繳費期間，
對照其適用之表訂標準體年繳保險費，並乘以事故發生當時之保單年度數所得之金額；於繳費期滿後，
係指依照本契約前述之表訂標準體年繳保險費乘以本契約之繳費期間所得之金額。
第 1 頁，共 26 頁 銷售日期：113年5月27日


**page 1**
基為額金險保加增計累或額金險保本基之度年單保該以別分係，額金險保稱所義定和總費險保述上
。算計自各，礎
。六表附如詳」表率費險保繳年體準標「之額金險保元美元千每
：為義定之」額金險保度年當「、三十
。數係額金險保度年當以乘額金險保本基指係：額金險保度年當之應對額金險保本基）一（
。數係額金險保度年當以乘額金險保加增計累指係：額金險保度年當之應對額金險保加增計累）二（
：下如值數之數係額金險保度年當述前
：期年二為間期費繳）一（
訂表六表附之用適其照對，間期費繳及齡年保投、別性之人險保被照依：度年單保二第至一第.1
。值數之得所後千一以除數度年單保以乘，費險保繳年體準標
體準標訂表六表附之用適其照對，間期費繳及齡年保投、別性之人險保被照依：度年單保三第.2
。值數之得所後千一以除間期費繳以乘，費險保繳年
。數係額金險保度年當之得所五表附照對，度年單保之應對及間期費繳照依：起度年單保四第自.3
：期年六為間期費繳）二（
訂表六表附之用適其照對，間期費繳及齡年保投、別性之人險保被照依：度年單保三第至一第.1
。值數之得所後千一以除數度年單保以乘，費險保繳年體準標
。
數係額金險保度年當之得所五表附照對，度年單保之應對及間期費繳照依：起度年單保四第自.2
公本率利該，率利之金享分饋回值增積累與算計以用告宣日業營個一第月每於司公本指係」率利告宣「、四十 ，者告宣未月當如。數負為得不且，之定訂率利場市及況狀際實的產資積累所品商類此用運考參將司
。站網司公本於告公將率利告宣之約契本。率利告宣之月當為率利告宣之月一前以
對額金險保加增計累與金備準值價單保之分部險壽應對額金險保本基指係」金備準值價單保分部險壽「、五十
。值之總加金備準值價單保之應
。金備準值價單保之分部險康健應對額金險保本基指係」金備準值價單保分部險康健「、六十
。值之總加金備準值價單保分部險康健與金備準值價單保分部險壽指係」金備準值價單保「、七十
對額金險保度年單保該以，日年週單保一每之內間期效有約契本指係」金備準值價單保中期分部險壽「、八十
。額金之得所二以除後總加者二金備準值價單保分部險壽末期、初期之應
。值之總加金備準值價單保之應對額金險保加增計累與金約解之應對額金險保本基指係」金約解「、九十
。額金之得所算計定約條八十第依日年週單保一每於指係」金享分饋回值增「、十二
。病疾之生發所起)日效復或(日效生約契本自人險保被指係」病疾「、一十二
。害傷之受蒙而因，故事害傷外意受遭，內間期效有約契本於人險保被指係」害傷「、二十二
。故事發突來外之起引病疾由非指係」故事害傷外意「、三十二
條領申金險保能失全完或）金險保用費葬喪為更變含不（金險保故身約契本合符指係」金險保定指「、四十二 本為作係額金該，額金之得所例比之定約書保要於以乘金險保之領受得人益受各金險保該以，時件
。據依算換之金險保人益受予付給應期每付給額定期分司公
。準為例比更變請申次ㄧ近最以則，時更變有如例比定約述上
始開付給該但。日之金險保定指付給額定期分始開定約司公本與人保要指係」日始開付給額定期分「、五十二
。日五十起日之司公本達送並件文領申付給約契本齊備人益受於晚得不日
付給額定期分自度年付給一第。度年付給之年一滿每後其及度年付給一第指係」度年付給額定期分「、六十二
。度年付給一下為則後年一滿每，算起日始開
相日始開付給額定期分與後年一滿屆每，起日始開付給額定期分自指係」日年週度年付給額定期分「、七十二 日72月5年311：期日售銷
頁
62
共，頁
2
第
`


**page 2**
。日年週度年付給額定期分為日末之月該以，者日當相無月該年當若。日之當
。準為額金之後更變以則，時更變所有額金該如，額金之定約書保要約契本依指係」金險保額定期分「、八十二
。元美千四低最年每金險保額定期分
用並告公月當日年週度年付給額定期分或日始開付給額定期分於司公本指係」率利金險保額定期分「、九十二 所品商類此用運考參將司公本率利該，率利之息利額餘金險保額定期分度年付給額定期分該算計以 保額定期分之月一前以，者告公未月當如。數負為得不且，之定訂率利場市及況狀際實的產資積累
。站網司公本於告公將率利金險保額定期分之約契本。率利金險保額定期分之月當為率利金險
的取領未尚至金險保付給額定期分司公本，起日始開付給額定期分自指係」間期付給金險保額定期分「、十三
。間期之止為畢完付給息利及金險保額定期分
額定期分的取領未尚內間期付給金險保額定期分於人益受指係」息利及金險保額定期分的取領未尚「、一十三 金險保額定期分司公本依將額餘之金險保額定期分，後額金付給應年每付給。息利及額餘的金險保 給額定期分一同，率利金險保額定期分之月首度年付給額定期分各用適算計之息利。息利算計率利
。算計利複金本入滾息利之配分未末度年一每、利單以度年付
取收所行銀款收、）費電郵、費續手款匯含（用費出匯之取收所行銀款匯括包指係」用費關相款匯「、二十三 約時當款匯於行間中與行銀款收、行銀款匯以用費項本，用費匯轉之取收所行間中及費續手款收之
。準為額數之定
】險風率匯與位單幣貨【條三第
幣貨為元美以皆，別幣之付收項款他其及付給險保、還償或付支之款借單險保、還返或取收之費險保約契本 使能可異差此，異差的上兌匯生產，同不率匯因會將幣臺新成換兌來未在元美意留須人益受及人保要，位單
。險風之分部該擔承行自需人益受及人保要，失損成造或益收的差價兌匯有享人益受及人保要
】式方之付交項款各【條四第
定指司公本入匯或入存額全額金項款之司公本付交應將，一之式方列下依需，時項款各付交人益受或人保要
：戶帳款存匯外之
。戶帳款存匯外之定指司公本入匯或入存，鈔現元美以人益受或人保要、一
。戶帳款存匯外之定指司公本入匯或入存，後元美購結於人益受或人保要由、二
。戶帳款存匯外之定指司公本入匯，戶帳款存元美之人益受或人保要由、三
】象對擔負其及用費關相款匯【條五第
擔負司公本由均用費關相款匯之生所定約款各列下除，時用費關相生產而款匯因若，來往之項款關相約契本 ：擔負人款收由，費續手款收之取收所行銀款收，之擔負人款匯由，用費關相之取收所行間中及行銀款匯，外 。用費款匯關相之生所付給或還退為定約項二第條七十三第依司公本致，因原誤錯之司公本於責歸可因、一 款匯關相之生所還返或繳補為定約項二第條七十三第依人益受或人保要，因原誤錯之司公本於責歸可因、二
。用費
。用費款匯關相之生所時成完法無款匯人益受或人保要使而誤錯戶帳款匯之供提司公本因、三
，時行銀一同為行銀款收及行銀款匯且項款關相付交戶款存匯外之行銀定指司公本以擇選若人益受或人保要 。定約項前用適不，擔負司公本由均用費關相款匯有所其，時項款關相領受戶款存匯外之行銀定指司公本以或 另將，時址網更變司公本，詢查）wt.moc.ebolgsnart.www：址網（站網司公本至可息訊關相之行銀定指司公本
。人保要知通行
日72月5年311：期日售銷
頁
62
共，頁
3
第
`

