**page 0**
。司公本抗對得不，者司公本知通更變述前將未人保要如，人益受更變意同人險保被經前生發故事險保於、二 申子電或書請申為時人一同為人險保被、要（書意同的人險保被及書請申具檢人保要於，更變的人益受項前
。書註批給發或註批予即應司公本，時司公本達送）件文請
契本為人承繼定法之人險保被以，外人益受定指行另已人保要除，故身人本人險保被於先或時同人益受故身
。人益受約
。定規關相編承繼法民用適例比之金險保得應及序順之人承繼定法條本
】所住更變【條九十三第
。司公本知通式方定約他其或面書以即應，時更變有所住的人保要
。之送發所住後最之人保要載所約契本以得，知通項各之司公本，者知通項前為不人保要
】效時【條十四第
。滅消而使行不年兩過經，起日之求請為得自，利權的生所約契本由
】註批【條一十四第
定約他其或面書方雙司公本與人保要經應，外者定規條八十三第除，刪增的項事載記或，更變的容內約契本
。書註批給發或註批予即司公本由並，意同式方
】院法轄管【條二十四第
臺以，時外境國民華中在所住的人保要，院法轄管審一第為院法方地地所住人保要以意同，者訟涉約契本因 九之條六十三百四第法訟訴事民及條七十四第法護保者費消除排得不但。院法轄管審一第為院法方地北臺灣
。用適之院法轄管訟訴額小
日72月5年311：期日售銷
頁
62
共，頁
31
第
`

