**page 0**
年九零百一，定約其從，付給之金險保用費葬喪其，者)含(數半之額除扣費葬喪稅產遺關有條七十第法 已之分部過超該還退息無應並，任責付給負不司公本，額金險保用費葬喪之保投所後以)含(日二十月六
。費險保繳
十第法稅與贈及產遺於小額金險保用費葬喪，約契險保之立訂前)含不(日三月二年九十九國民於人險保被、二 費葬喪之保投所後以)含(日二十月六年九零百一國民計加應者)含(數半之額除扣費葬喪稅產遺關有條七 贈及產遺過超得不，）司公本限不（和總金險保用費葬喪之取領得人益受，時亡死人險保被，額金險保用 超該還退息無應並，任責付給負不司公本，分部過超。數半之額除扣費葬喪稅產遺關有條七十第法稅與
。費險保繳已之分部過
。金險保用費葬喪為更變金險保故身其，人險保被為者銷撤未尚告宣護監受以，時約契本立訂
年九十九國民於人險保被項六第及後以）含（日二十月六年九零百一國民於人險保被之歲足五十滿未項四第 關有條七十第法稅與贈及產遺過超得不，）司公本限不（和總額金險保用費葬喪之保投所後以）含（日三月二 險保繳已之分部過超該還退息無應並司公本，任責付給負不司公本分部過超其，數半之額除扣費葬喪稅產遺
。費
）附（契險保個數保投司公險保一同向或，保投司公險保上以）含（家二向人保要如，形情項七第及項五第 依，內圍範額金用費葬喪之保承所於司公本，者額限之定所項前過超計合額金險保用費葬喪之保投其且，約 司公險保上以家二有如，止為限上度額用費葬喪至金險保用費葬喪付給約依，後先間時保要之載所書保要各 要除扣與額金險保用費葬喪其依應司公險保該各，者後先之間時保要其分區法無或同相間時保要約契險保之
。任責其擔分例比額限之餘所後額金之賠理應司公險保之先在間時保
行銀業商一第、司公限有份股行銀灣臺以，準基為日時故身人險保被按，金險保用費葬喪之付給定約司公本 算換，礎基算換為值均平之率匯入買期即元美盤收日業營一前的司公限有份股行銀庫金作合及司公限有份股 不司公本，分部之過超成造動波率匯因若。限上度額用費葬喪之定訂所關機管主過超得不，後幣臺新之值等
。費險保繳已之分部過超該還退息無並，任責付給負
給式方期分定指有人保要但。止終行即力效約契本，後金險保用費葬喪或金險保故身付給定約條本依司公本
。金險保額定期分付給定約條一十二第依仍，者金險保故身付
】付給的金險保能失全完【條十二第
基以別分，時定確能失全完其按司公本，者一之度程能失全完列所二表附成致內間期效有約契本於人險保被 期當還退不且，付給和總之後總加其依，後金險保能失全完算計自各礎基為額金險保加增計累及額金險保本
。費險保期到未之付繳已
：者大最之額金款三列下為式方算計金險保能失全完之額金險保本基
。數係障保以乘金備準值價單保之應對額金險保本基之時定確能失全完、一
。額金險保度年當之時定確能失全完、二
。和總費險保之時定確能失全完、三
：者大最之額金款三列下為式方算計金險保能失全完之額金險保加增計累
。數係障保以乘金備準值價單保之應對額金險保加增計累之時定確能失全完、一
。額金險保度年當之時定確能失全完、二
。和總費險保之時定確能失全完、三
。金險保能失全完項一付給僅司公本，者度程能失全完上以項二列所二表附成致時同人險保被
保能失全完付給式方期分定指有人保要但。止終行即力效約契本，後金險保能失全完付給定約條本依司公本
。金險保額定期分付給定約條一十二第依仍，者金險
日72月5年311：期日售銷
頁
62
共，頁
8
第
`


**page 1**
】付給金險保額定期分【條一十二第
保額定期分付給日年週度年付給額定期分與日始開付給額定期分於定約依司公本，起日始開付給額定期分自 金付給應期一足不有留如，止為畢完付給息利及金險保額定期分的取領未尚至付給將司公本。人益受予金險
。止終行即定約付給的金險保額定期分，人益受予付給併一額金付給期當與將司公本，者額
】付給的金險保壽祝【條二十二第
額金險保加增計累及額金險保本基之時當日期滿以別分司公本，者存生仍日期滿屆且效有約契本於人險保被
。付給和總之後總加其依，後金險保壽祝算計自各礎基為
：者大較之額金款兩列下為式方算計金險保壽祝之額金險保本基
。額金險保度年當之應對歲九零百一齡年險保人險保被、一
。和總費險保、二
：者大較之額金款兩列下為式方算計金險保壽祝之額金險保加增計累
。額金險保度年當之應對歲九零百一齡年險保人險保被、一
。和總費險保、二
。止終行即力效約契本，後金險保壽祝付給定約條本依司公本
】費險保免豁【條三十二第
級六第至級二第列所三表附成致，害傷或病疾之定約條二第因次初，內間期費繳在且效有約契本於人險保被 間期費繳至）款條註批及款條加附、約附含不（約契本免豁，起日定確斷診能失自司公本，者一之度程能失
。費險保期到未之繳已期當還退不但，效有續繼約契本，費險保期各之前滿屆
】領申的金險保用費葬喪或金險保故身【條四十二第
：件文列下具檢應，時金險保用費葬喪或金險保故身領申人益受
。本謄其或單險保、一
。本謄籍戶戶除及書明證亡死人險保被、二
。書請申金險保、三
。明證分身的人益受、四
】領申的金險保能失全完【條五十二第
：件文列下具檢應時金險保能失全完領申人益受
。本謄其或單險保、一
。書斷診能失、二
。書請申金險保、三
。明證分身的人益受、四
其詢徵得另，驗檢以予體身的人險保被對得，要需之金險保核審於基司公本，時金險保能失全完領申人益受 。擔負司公本由用費之生所此因。料資關相醫就之人險保被閱調意同人益受經得並，見意業專學醫之師醫他
。限期之付給應定約條五十第依司公本展延此因不但
】果效之付給限依未及限期付給、件文領申付給金險保額定期分【條六十二第
。件文之存生人益受明證資可出提應，時付給之定約所領申年每間期付給金險保額定期分於人益受
日72月5年311：期日售銷
頁
62
共，頁
9
第
`

