**page 0**
吒刁
全球人壽 備查文號：全球壽(商研)字第1121030016號
備查日期：112年10月30日
全球人壽代代緻富利率變動型終身壽險(定額給付型)
給付項目：身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金、祝壽保險金
「本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。」
免費服務及申訴電話：0800-000-662
本公司傳真：02-6639-6666
電子信箱(E-mail)：webmaster@transglobe.com.tw
第一條【保險契約的構成】
羊
本保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書，均為本保險契約（以下簡稱本契約）的構成部分。
本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人的解釋
為原則。
第二條【名詞定義】
本契約之名詞定義如下：
一、「保險年齡」係指按投保時被保險人以足歲計算之年齡，但未滿一歲的零數超過六個月者加算一歲，以後每
經過一個保險單年度加算一歲。
二、「到達年齡」係指依被保險人之原始投保年齡，加上當時保單年度數，再減去一後所計得之年齡。
三、「保障係數」係指附表二所載被保險人當年度到達年齡對應之係數。
四、「滿期日」係指本契約被保險人保險年齡達一百一十歲之保單週年日。
五、「繳費期間」係指保險單首頁上所記載本契約之繳費年期。
六、「基本保險金額」係指保險單首頁所記載之本契約保險金額，本契約有效期間內如有變更基本保險金額者，
以變更後之基本保險金額為準。
七、「累計增加保險金額」係指就每一保單週年日依第十五條第三項第一款第一目約定計算所得增額繳清保險金
額逐次累計之值。
八、「總保險金額」係指基本保險金額與累計增加保險金額二者加總之值。但被保險人為未滿十五足歲之未成年
人，或受監護宣告尚未撤銷者，應依第十六條約定辦理。
九、「預定利率」係指保險單首頁所記載之本契約預定利率。
十、「保險費總和」之定義為：
（一）保險費採躉繳者：係指依照本契約之保險金額、被保險人之性別及投保年齡，對照其適用之表訂標
準體躉繳保險費。
（二）保險費採分期繳者：於繳費期間內，係指依照本契約之保險金額、被保險人之性別、投保年齡及繳
費期間，對照其適用之表訂標準體年繳保險費，並乘以事故發生當時之保單年度數所得之金額；於
繳費期滿後，係指依照本契約前述之表訂標準體年繳保險費乘以本契約之繳費期間所得之金額。
上述保險費總和定義所稱保險金額，係分別以該保單年度之基本保險金額或累計增加保險金額為基礎，各
自計算。
第 1 頁，共 18 頁 銷售日期：112年10月30日


**page 1**
。四表附如詳」表率費險保繳）躉（年體準標「之額金險保元萬每
：為義定之」額金險保度年當「、一十
。數係額金險保度年當以乘額金險保本基指係：額金險保度年當之應對額金險保本基）一（
。數係額金險保度年當以乘額金險保加增計累指係：額金險保度年當之應對額金險保加增計累）二（
：下如值數之數係額金險保度年當述前
：繳躉）一（
標訂表四表附之用適其照對，間期費繳及齡年保投、別性之人險保被照依：度年單保三第至一第
.1
。值數之得所後萬一以除，費險保繳）躉（年體準
。數係額金險保度年當之得所三表附照對，度年單保之應對照依：起度年單保四第自
.2
：期年二為間期費繳）二（
標訂表四表附之用適其照對，間期費繳及齡年保投、別性之人險保被照依：度年單保二第至一第
.1
。值數之得所後萬一以除數度年單保以乘，費險保繳）躉（年體準
年體準標訂表四表附之用適其照對，間期費繳及齡年保投、別性之人險保被照依：度年單保三第
.2
。值數之得所後萬一以除間期費繳以乘，費險保繳）躉（
。數係額金險保度年當之得所三表附照對，度年單保之應對照依：起度年單保四第自
.3
司公本率利該，率利之金享分饋回值增積累與算計以用告宣日業營個一第月每於司公本指係」率利告宣「、二十 前以，者告宣未月當如。數負為得不且，之定訂率利場市及況狀際實的產資積累所品商類此用運考參將
。站網司公本於告公將率利告宣之約契本。率利告宣之月當為率利告宣之月一
金備準值價單保之應對額金險保加增計累與金備準值價單保之應對額金險保本基指係」金備準值價單保「、三十
。值之總加
、初期之應對額金險保度年單保該以，日年週單保一每之內間期效有約契本指係」金備準值價單保中期「、四十
。額金之得所二以除後總加者二金備準值價單保末期
。值之總加金備準值價單保之應對額金險保加增計累與金約解之應對額金險保本基指係」金約解「、五十
。額金之得所算計定約條五十第依日年週單保一每於指係」金享分饋回值增「、六十
，時件條領申金險保能失全完或）金險保用費葬喪為更變含不（金險保故身約契本合符指係」金險保定指「、七十 定期分司公本為作係額金該，額金之得所例比之定約書保要於以乘金險保之領受得人益受各金險保該以
。據依算換之金險保人益受予付給應期每付給額
。準為例比更變請申次ㄧ近最以則，時更變有如例比定約述上
不日始開付給該但。日之金險保定指付給額定期分始開定約司公本與人保要指係」日始開付給額定期分「、八十
。日五十起日之司公本達送並件文領申付給約契本齊備人益受於晚得
始開付給額定期分自度年付給一第。度年付給之年一滿每後其及度年付給一第指係」度年付給額定期分「、九十
。度年付給一下為則後年一滿每，算起日
之當相日始開付給額定期分與後年一滿屆每，起日始開付給額定期分自指係」日年週度年付給額定期分「、十二
。日年週度年付給額定期分為日末之月該以，者日當相無月該年當若。日
。準為額金之後更變以則，時更變所有額金該如，額金之定約書保要約契本依指係」金險保額定期分「、一十二
。元萬二十低最年每，者付給年每採；元萬一低最月每，者付給月每採金險保額定期分
以用並告公月當日年週度年付給額定期分或日始開付給額定期分於司公本指係」率利金險保額定期分「、二十二 積累所品商類此用運考參將司公本率利該，率利之息利額餘金險保額定期分度年付給額定期分該算計 利金險保額定期分之月一前以，者告公未月當如。數負為得不且，之定訂率利場市及況狀際實的產資
。站網司公本於告公將率利金險保額定期分之約契本。率利金險保額定期分之月當為率
日03月01年211：期日售銷
頁
81
共，頁
2
第
`


**page 2**
的取領未尚至金險保付給額定期分司公本，起日始開付給額定期分自指係」間期付給金險保額定期分「、三十二
。間期之止為畢完付給息利及金險保額定期分
保額定期分的取領未尚內間期付給金險保額定期分於人益受指係」息利及金險保額定期分的取領未尚「、四十二 險保額定期分司公本依將額餘之金險保額定期分，後額金付給應年每或月每付給。息利及額餘的金險 給額定期分一同，率利金險保額定期分之月首度年付給額定期分各用適算計之息利。息利算計率利金
。算計利複金本入滾息利之配分未末度年一每、利單以度年付
保要依期週金險保額定期分。期週隔間之金險保額定期分付給司公本指係」期週付給金險保額定期分「、五十二 給額定期分自，型付給月與型付給年為分，）更變請申次ㄧ近最為則更變請申有如（定約之書保要於人
。更變得不起日始開付
：下如義定期週付給金險保額定期分依指係」日付給金險保額定期分「、六十二
月個二十滿屆每後其及日始開付給額定期分約契本為，者型付給年為期週付給金險保額定期分）一（
。日當相之
之月個一滿屆每後其及日始開付給額定期分約契本為，者型付給月為期週付給金險保額定期分）二（
。日當相
一後最之月該為則，者日當相無月該在若，日付給金險保額定期分之期週付給金險保額定期分種二述上
。日
】權銷撤約契【條三第
。約契本銷撤司公本向單險保同檢式方定約他其或面書以得，內日十算起日翌的達送單險保於人保要
時零日翌達到示表思意之式方定約他其或面書人保要自應力效的銷撤，者權銷撤約契本使行定規項前依人保要 公本，故事險保的生發所後效生銷撤約契本；費險保繳所人保要還退息無應司公本，效無始自約契本，效生起 。任責險保負定規約契本依應仍司公本，銷撤未為視，者故事險保生發若，前效生銷撤約契但。任責險保負不司
】費險保付交及始開的任責險保【條四第
。證憑的保承為作單險保給發應並，任責險保負後費險保期一第取收並保承意同自應司公本
當相收預自溯時保承意同以，任責險保之負應其，時額金之費險保期一第於當相收預，前保承意同於如司公本
。始開時額金費險保期一第於
。任責險保負仍司公本，時故事險保之付給予應生發前示表思意之否與保承意同為司公本在，形情項前
】圍範險保【條五第
契本依司公本，者存生仍日期滿屆或者一之度程能失全完列所一表附成致或故身內間期效有約契本於人險保被
。金險保付給，定約之條九十第或條七十第、條六十第約
】止停的力效約契及間期限寬、付交的費險保後以期二第【條六第
公本由並，付交點地定指或地在所司公本向，期日及法方付交載所約契本照應，費險保後以期二第的納繳期分 日翌達到告催自，費險保付交人保要告催應，時費險保領受定約項此依能未悉知於司公本。證憑之發開付交司
。間期限寬為內日十三起
聯之司公本於存留後最依，知通之人險保被對。益權其保確以人險保被知通應另司公本，告催之人保要對項前
。成完已為視，者知通出發一擇式方定約他其或訊簡、件郵子電、面書以，料資絡
仍司公本，時故事險保生發內間期限寬在如。力效止停起日翌了終間期限寬自約契本，者付交未仍間期限寬逾 日03月01年211：期日售銷
頁
81
共，頁
3
第
`

