========================================
qid 10 is wrong
category: insurance, ground truth: 472, model output: 32
---------- query ----------
要保人改為「展期定期保險」後，是否仍適用增值回饋分享金的給付?
---------- ground truth reference insurance/472 ----------
**page 0**
南山人壽年年滿利利率變動型還本終身保險（定期給付型）_2BTE2
約定給付保單價值準備金予應得之人，而於給付保單價值準備金後，本契約效力
即行終止。
被保險人因下列原因致成身故時，本公司不負給付第二十三條「大眾運輸意外身
故保險金」或喪葬費用保險金的責任：
一、要保人、被保險人的故意行為。
二、被保險人犯罪行為。
三、被保險人飲酒後駕（騎）車，其吐氣或血液所含酒精成份超過道路交通法令
規定標準者。
四、戰爭（不論宣戰與否）、內亂及其他類似的武裝變亂。但契約另有約定者不
在此限。
五、因原子或核子能裝置所引起的爆炸、灼熱、輻射或污染。但契約另有約定者
不在此限。
第一項第一款、第三項第一款（除被保險人的故意行為外）及第二十八條情形致
被保險人成附表二所列完全失能等級之一時，本公司按第二十一條的約定給付
「完全失能保險金」。
第二十八條 受益人之受益權
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領「身故保險金」、「大
眾運輸意外身故保險金」或喪葬費用保險金時，其「身故保險金」、「大眾運輸
意外身故保險金」或喪葬費用保險金作為被保險人遺產。如有其他受益人者，喪
失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。
第二十九條 欠繳保險費或未還款項的扣除
本公司給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還
已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費（包括經本公司墊繳的保險費）或保險單
借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。
第三十條 減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額
要保人在本契約「保障期間」內，得申請減少「基本保額」及「累計增額繳清保
險基本保額」，本公司應按下列順序依序減去，但是減額後的「基本保額」，不
得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第九條契約終止之約定處理：
一、依第十四條約定之「累計增額繳清保險基本保額」。
二、「基本保額」。
第三十一條 減額繳清保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時「基本保額」對
應之保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公
司申請改保同類保險的「減額繳清保險」，其「基本保額」如繳清保險基本保額
附表。要保人變更為「減額繳清保險」後，不必再繼續繳保險費，本契約繼續有
效。其保險範圍與原契約同，但「基本保額」以減額繳清保險基本保額為準。
要保人選擇改為「減額繳清保險」當時，倘有增值回饋分享金、保險單借款或欠
繳、墊繳保險費的情形，本公司將以當時「基本保額」對應之保單價值準備金加
上本公司應給付的增值回饋分享金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本
息及營業費用後的淨額辦理。
本條營業費用以原「基本保額」之百分之一或「原基本保額所對應之保單價值準
備金與解約金之差額」，兩者較小者為限。
第三十二條 展期定期保險
第 12 頁，共 19 頁


**page 1**
南山人壽年年滿利利率變動型還本終身保險（定期給付型）_2BTE2
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金
扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改為「展期定
期保險」，其保險金額為申請當時分別以「基本保額」及「累計增額繳清保險基
本保額」對應下列三者中之最大值之總和，扣除保險單借款本息或墊繳保險費本
息後之餘額：
一、「當年度保險金額」。
二、保單價值準備金乘以「當年度保障係數」。
三、「年繳保險費總和」的一點零一倍扣除「已領生存還本保險金總和」後之餘
額。
要保人不必再繼續繳保險費，其「基本保額」對應之展延期間如展期定期保險金
額暨展延期間附表，但不得超過原契約的滿期日。
如當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額超過展期定期保險至滿期日所需
的躉繳保險費時，要保人得以其超過款額作為一次躉繳保險費，購買於本契約繳
費期滿時給付的「繳清生存保險」，其「基本保額」對應之保險金額如展期定期
保險金額暨展延期間附表。
要保人選擇改為「展期定期保險」當時，倘有增值回饋分享金、保險單借款或欠
繳、墊繳保險費的情形，本公司將以保單價值準備金加上本公司應給付的增值回
饋分享金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息及營業費用後的淨額辦
理。
本條營業費用以原「基本保額」之百分之一或「原基本保額所對應之保單價值準
備金與解約金之差額」，兩者較小者為限。
倘本契約變更為「展期定期保險」後，本契約不適用第二條第三款之「當年度保
險金額」，並喪失第十四條（增值回饋分享金的給付）、第十五條（生存還本保
險金的給付）、第十七條（滿期保險金的給付）及第二十三條（大眾運輸意外身
故保險金或喪葬費用保險金的給付）所約定之權利。
第三十三條 保險單借款及契約效力的停止
於本契約「保障期間」內，要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保
人得向本公司申請保險單借款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金之一
定百分比，其比率請詳附表五，未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，
本契約效力即行停止。但本公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。
本公司未依前項規定為通知時，於本公司以書面通知要保人返還借款本息之日起
三十日內要保人未返還者，保險契約之效力自該三十日之次日起停止。
第三十四條 不分紅保單
本保險為不分紅保單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
第三十五條 投保年齡的計算及錯誤的處理
要保人在申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保
年齡，以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
被保險人的投保年齡發生錯誤時，就「基本保額」對應部分依下列規定辦理；就
「增值回饋分享金」對應部分，本公司重新計算依第十四條約定應給付之金額：
一、真實投保年齡較本公司保險費率表所載最高年齡為大者，本契約無效，其已
繳保險費無息退還要保人。
二、真實投保年齡較本公司保險費率表所載最低年齡為小者，本契約自該被保險
人到達最低承保年齡當日起開始生效。
三、因投保年齡的錯誤，而致溢繳保險費者，本公司無息退還溢繳部分的保險費
第 13 頁，共 19 頁

---------- answer reference insurance/32 ----------
**page 0**
南山人壽新福愛小額終身壽險_MPL3
司依第十一條約定應給付之期限。
第十九條 除外責任
有下列情形之一者，本公司不負給付「身故保險金」或喪葬費用保險金及「完全
失能保險金」的責任：
一、要保人故意致被保險人於死。
二、被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意
自殺致死者，本公司仍負給付「身故保險金」或喪葬費用保險金之責任。
三、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。
前項第一款及第二十條情形致被保險人成附表一所列完全失能等級之一時，本公
司按第十七條的約定給付「完全失能保險金」。
因第一項各款情形而免給付保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照
約定給付保單價值準備金予應得之人。
第二十條 受益人受益權之喪失
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領「身故保險金」或喪葬
費用保險金時，其「身故保險金」或喪葬費用保險金作為被保險人遺產。如有其
他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部份，按其他受益人原約定比例分歸
其他受益人。
第二十一條 欠繳保險費或未還款項的扣除
本公司給付各項保險金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如
要保人有欠繳保險費（包括經本公司墊繳的保險費）或保險單借款未還清者，本
公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。
第二十二條 保險金額之減少
要保人在本契約有效期間內，得申請減少「保險金額」，但是減額後的「保險金
額」，不得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第十條契約終止之約定處理。
第二十三條 減額繳清保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金
扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險
的「減額繳清保險」，其「保險金額」如繳清保險金額附表。要保人變更為「減
額繳清保險」後，不必再繼續繳保險費，本契約繼續有效。其保險範圍與原契約
同，但「保險金額」以減額繳清保險金額為準。
要保人選擇改為「減額繳清保險」當時，倘有保險單借款或欠繳、墊繳保險費的
情形，本公司將以保單價值準備金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息
及營業費用後的淨額辦理。
本條營業費用以原「保險金額」之百分之一或以其保單價值準備金與其解約金之
差額，兩者較小者為限。
第二十四條 展期定期保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金
扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改為「展期定
期保險」，其「保險金額」為申請當時，按下列之約定方式計算後扣除保險單借
款本息或墊繳保險費本息後之餘額：
一、第一保單年度至第三保單年度：「年繳保險費總和」的一點零二五倍。
二、第四保單年度(含)起：「保險金額」。
要保人不必再繼續繳保險費，其展延期間如展期定期保險金額暨展延期間附表，
第 7 頁，共 11 頁

========================================
qid 12 is wrong
category: insurance, ground truth: 526, model output: 66
---------- query ----------
受益人變更是否須經被保險人同意並通知保險公司?
---------- ground truth reference insurance/526 ----------
**page 0**
南山人壽年年滿利利率變動型還本終身保險（定期給付型）_2BTE2
。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤發生在本公司者，本公司按原繳保險
費與應繳保險費的比例提高「基本保額」，而不退還溢繳部分的保險費。
四、因投保年齡的錯誤，而致短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照
所付的保險費與被保險人的真實年齡比例減少「基本保額」。但在發生保險
事故後始發覺且其錯誤不可歸責於本公司者，要保人不得要求補繳短繳的保
險費。
前項第一款、第三款前段情形，其錯誤原因歸責於本公司者，應加計利息退還保
險費，其利息按本公司退還保險費當時本保單辦理保險單借款之利率與民法第二
百零三條法定週年利率兩者取其大之值計算。
第三十六條 受益人的指定及變更
「完全失能保險金」的受益人，為被保險人本人，本公司不受理其指定或變更。
除前項約定外，要保人得依下列規定指定或變更受益人，並應符合指定或變更當
時法令之規定：
一、於訂立本契約時，經被保險人同意指定受益人。如未指定者，則以要保人本
人為本契約「生存還本保險金」及「滿期保險金」受益人。
二、於保險事故發生前經被保險人同意變更受益人，如要保人未將前述變更通知
保險公司者，不得對抗保險公司。
前項受益人的變更，於要保人檢具申請書及被保險人的同意書（要、被保險人為
同一人時為申請書或電子申請文件）送達本公司時，本公司應即予批註或發給批
註書。
各項身故保險金或喪葬費用保險金受益人同時或先於被保險人本人身故，除要保
人已另行指定受益人外，以被保險人身故時之法定繼承人為本契約受益人。
前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
第三十七條 變更住所
要保人的住所有變更時，應即以書面或其他約定方式通知本公司。
要保人不為前項通知者，本公司之各項通知，得以本契約所載要保人之最後住所
發送之。
第三十八條 時效
由本契約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不行使而消滅。
第三十九條 批註
本契約內容的變更，或記載事項的增刪，除第三十六條規定者外，應經要保人與
本公司雙方書面或其他約定方式同意，並由本公司即予批註或發給批註書。
第四十條 管轄法院
因本契約涉訟者，同意以要保人住所地地方法院為第一審管轄法院，要保人的住
所在中華民國境外時，以本公司總公司所在地地方法院為第一審管轄法院。但不
得排除消費者保護法第四十七條及民事訴訟法第四百三十六條之九小額訴訟管
轄法院之適用。
第 14 頁，共 19 頁

---------- answer reference insurance/66 ----------
**page 0**
南山人壽樂活洋溢醫療終身保險_TPHI5
一、保險單或其謄本。
二、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
第三十六條 退還所繳保險費加計利息的申請
要保人或應得之人依第十五條、第十九條或第二十九條約定申請退還「所繳保險
費加計利息」時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
三、申請書。
四、要保人或應得之人的身分證明。
第三十七條 欠繳保險費或未還款項的扣除
本公司給付各項保險金、解約金、返還保單價值準備金、退還「所繳保險費加計
利息」或已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費（包括經本公司墊繳的保險費）
或保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘
額。
第三十八條 變更住所
要保人的住所有變更時，應即以書面或其他約定方式通知本公司。
要保人不為前項通知者，本公司之各項通知，得以本契約所載要保人之最後住所
發送之。
第三十九條 時效
由本契約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不行使而消滅。
第四十條 批註
本契約內容的變更，或記載事項的增刪，除第三十條規定者外，應經要保人與本
公司雙方書面或其他約定方式同意，並由本公司即予批註或發給批註書。
第四十一條 管轄法院
因本契約涉訟者，同意以要保人住所所在地地方法院為第一審管轄法院，要保人
的住所在中華民國境外時，以本公司總公司所在地地方法院為第一審管轄法院。
但不得排除消費者保護法第四十七條及民事訴訟法第四百三十六條之九小額訴訟
管轄法院之適用。
第 13 頁，共 46 頁

========================================
qid 24 is wrong
category: insurance, ground truth: 359, model output: 625
---------- query ----------
要保人改為「展期定期保險」後，是否需要繼續繳保險費？
---------- ground truth reference insurance/359 ----------
**page 0**
南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險（定期給付型）_BUPL5G
第二十八條 受益人之受益權
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領「身故保險金」或喪葬
費用保險金時，其「身故保險金」或喪葬費用保險金作為被保險人遺產。如有其
他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸
其他受益人。
第二十九條 欠繳保險費或未還款項的扣除
本公司給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還
已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費（包括經本公司墊繳的保險費）或保險單
借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。
第三十條 減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額
要保人在本契約「保障期間」內，得申請減少「基本保額」及「累計增額繳清保
險基本保額」，本公司應按下列順序依序減去，但是減額後的「基本保額」，不
得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第十一條契約終止之約定處理：
一、依第十六條約定之「累計增額繳清保險基本保額」。
二、「基本保額」。
第三十一條 減額繳清保險〈本條僅適用於保險費繳費方法為分期繳者〉
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時「基本保額」對
應之保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公
司申請改保同類保險的「減額繳清保險」，其「基本保額」如繳清保險基本保額
附表。要保人變更為「減額繳清保險」後，不必再繼續繳保險費，本契約繼續有
效。其保險範圍與原契約同，但「基本保額」以減額繳清保險基本保額為準。
要保人選擇改為「減額繳清保險」當時，倘有增值回饋分享金、保險單借款或欠
繳、墊繳保險費的情形，本公司將以當時「基本保額」對應之保單價值準備金加
上本公司應給付的增值回饋分享金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息
及營業費用後的淨額辦理。
本條營業費用以原「基本保額」之百分之一或「原基本保額所對應之保單價值準
備金與解約金之差額」，兩者較小者為限。
第三十二條 展期定期保險〈本條僅適用於保險費繳費方法為分期繳者〉
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金
扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改為「展期定
期保險」，其保險金額為申請當時分別以「基本保額」及「累計增額繳清保險基
本保額」對應下列三者中之最大值之總和，扣除保險單借款本息或墊繳保險費本
息後之餘額：
一、「當年度保險金額」。
二、保單價值準備金乘以「當年度保障係數」。
三、「年繳保險費總和」的一點零一倍。
要保人不必再繼續繳保險費，其「基本保額」對應之展延期間如展期定期保險金
額暨展延期間附表，但不得超過原契約的滿期日。
如當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額超過展期定期保險至滿期日所需的
躉繳保險費時，要保人得以其超過款額作為一次躉繳保險費，購買於本契約繳費
期滿時給付的「繳清生存保險」，其「基本保額」對應之保險金額如展期定期保
險金額暨展延期間附表。
要保人選擇改為「展期定期保險」當時，倘有增值回饋分享金、保險單借款或欠
第 13 頁，共 19 頁


**page 1**
南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險（定期給付型）_BUPL5G
繳、墊繳保險費的情形，本公司將以保單價值準備金加上本公司應給付的增值回
饋分享金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息及營業費用後的淨額辦理
。
本條營業費用以原「基本保額」之百分之一或「原基本保額所對應之保單價值準
備金與解約金之差額」，兩者較小者為限。
倘本契約變更為「展期定期保險」後，本契約不適用第二條第三款之「當年度保
險金額」，並喪失第十六條（增值回饋分享金的給付）、第十七條（滿期保險金
的給付）及第二十三條〈特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）
的給付〉所約定之權利。
第三十三條 匯款相關費用及其負擔對象
本契約相關款項之往來，若因匯款而產生相關費用時，除下列各款約定所生之匯
款相關費用均由本公司負擔外，匯款銀行及中間行所收取之相關費用，由匯款人
負擔之，收款銀行所收取之收款手續費，由收款人負擔：
一、因可歸責於本公司之錯誤原因，致本公司依第三十六條第二項約定為退還或
給付所生之相關匯款費用。
二、因可歸責於本公司之錯誤原因，要保人或受益人依第三十六條第二項約定為
補繳或返還所生之相關匯款費用。
三、因本公司提供之匯款帳戶錯誤而使要保人或受益人匯款無法完成時所生之相
關匯款費用。
要保人或受益人若選擇以本公司指定銀行之外匯存款戶交付相關款項且匯款銀行
及收款銀行為同一銀行時，或以本公司指定銀行之外匯存款戶受領相關款項時，
其所有匯款相關費用均由本公司負擔，不適用前項約定。
本公司指定銀行之相關訊息可至本公司網站（網址：http://www.nanshanlife.com
.tw）查詢。
第三十四條 保險單借款及契約效力的停止
於本契約「保障期間」內，要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保
人得向本公司申請保險單借款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金之一
定百分比，其比率請詳附表四，未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，
本契約效力即行停止。但本公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。
本公司未依前項規定為通知時，於本公司以書面通知要保人返還借款本息之日起
三十日內要保人未返還者，保險契約之效力自該三十日之次日起停止。
第三十五條 不分紅保單
本保險為不分紅保單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
第三十六條 投保年齡的計算及錯誤的處理
要保人在申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保
年齡，以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
被保險人的投保年齡發生錯誤時，就「基本保額」對應部分依下列規定辦理；就
「增值回饋分享金」對應部分，本公司重新計算依第十六條約定應給付之金額：
一、真實投保年齡較本公司保險費率表所載最高年齡為大者，本契約無效，其已
繳保險費無息退還要保人。
二、因投保年齡的錯誤，而致溢繳保險費者，本公司無息退還溢繳部分的保險費
。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤發生在本公司者，本公司按原繳保險
費與應繳保險費的比例提高「基本保額」，而不退還溢繳部分的保險費。
三、因投保年齡的錯誤，而致短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照
第 14 頁，共 19 頁

---------- answer reference insurance/625 ----------
**page 0**
南山人壽佳多保利率變動型終身保險（定期給付型）_BTPL
因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。
第二十五條 除外責任
有下列情形之一者，本公司不負給付「身故保險金」、喪葬費用保險金或「完全
失能保險金」的責任：
一、要保人故意致被保險人於死。
二、被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意
自殺致死者，本公司仍負給付「身故保險金」或喪葬費用保險金之責任。
三、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。
前項第一款及第二十六條情形致被保險人成附表二所列完全失能等級之一時，本
公司按第十九條的約定給付「完全失能保險金」。
因第一項各款情形而免給付保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照
約定給付保單價值準備金予應得之人。
被保險人因下列原因所致之「特定疾病」，本公司不負給付第二十一條「特定疾
病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）」的責任：
一、被保險人之故意行為（包括自殺及自殺未遂）。
二、被保險人之犯罪行為。
三、被保險人非法施用防制毒品相關法令所稱之毒品。
第二十六條 受益人之受益權
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領「身故保險金」或喪葬
費用保險金時，其「身故保險金」或喪葬費用保險金作為被保險人遺產。如有其
他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸
其他受益人。
第二十七條 欠繳保險費或未還款項的扣除
本公司給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還
已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費（包括經本公司墊繳的保險費）或保險單
借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。
第二十八條 減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額
要保人在本契約「保障期間」內，得申請減少「基本保額」及「累計增額繳清保
險基本保額」，本公司應按下列順序依序減去，但是減額後的「基本保額」，不
得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第九條契約終止之約定處理：
一、依第十四條約定之「累計增額繳清保險基本保額」。
二、「基本保額」。
第二十九條 減額繳清保險〈本條僅適用於保險費繳費方法為分期繳者〉
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時「基本保額」對
應之保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公
司申請改保同類保險的「減額繳清保險」，其「基本保額」如繳清保險基本保額
附表。要保人變更為「減額繳清保險」後，不必再繼續繳保險費，本契約繼續有
效。其保險範圍與原契約同，但「基本保額」以減額繳清保險基本保額為準。
要保人選擇改為「減額繳清保險」當時，倘有增值回饋分享金、保險單借款或欠
繳、墊繳保險費的情形，本公司將以當時「基本保額」對應之保單價值準備金加
上本公司應給付的增值回饋分享金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本
息及營業費用後的淨額辦理。
本條營業費用以原「基本保額」之百分之一或「原基本保額所對應之保單價值準
第 12 頁，共 18 頁

========================================
qid 29 is wrong
category: insurance, ground truth: 578, model output: 431
---------- query ----------
被保險人於本契約有效期間內身故，本公司是否會依本契約約定給付保險金？
---------- ground truth reference insurance/578 ----------
**page 0**
南山人壽新福愛小額終身壽險_MPL3
以同意承保時溯自預收相當於第一期保險費金額時開始。
前項情形，在本公司為同意承保與否之意思表示前發生應予給付之保險事故時，
本公司仍負保險責任。
第 五 條 保險範圍
被保險人於本契約有效期間內身故、經「醫院」診斷確定致成附表一所列完全失
能等級之一或於約定期間屆滿仍生存者，本公司依本契約約定給付各項保險金。
第 六 條 第二期以後保險費的交付、寬限期間及契約效力的停止
分期繳納的第二期以後保險費，應照本契約所載交付方法及日期，向本公司所在
地或指定地點交付，或由本公司派員前往收取，並交付本公司開發之憑證。第二
期以後分期保險費到期未交付時，年繳或半年繳者，自催告到達翌日起三十日內
為寬限期間；月繳或季繳者，則不另為催告，自保險單所載交付日期之翌日起三
十日為寬限期間。
約定以金融機構轉帳或其他方式交付第二期以後的分期保險費者，本公司於知悉
未能依此項約定受領保險費時，應催告要保人交付保險費，自催告到達翌日起三
十日內為寬限期間。
前二項對要保人之催告，本公司另應通知被保險人以確保其權益。對被保險人之
通知，依最後留存於本公司之聯絡資料，以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方
式擇一發出通知者，視為已完成。
逾寬限期間仍未交付者，本契約自寬限期間終了翌日起停止效力。如在寬限期間
內發生保險事故時，本公司仍負保險責任。
第 七 條 保險費的墊繳及契約效力的停止
要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面或其他約定方式聲明，第二期以
後的分期保險費於超過寬限期間仍未交付者，本公司應以本契約及附加於本契約
之所有附約當時的保單價值準備金合併計算之總和（如有保險單借款者，以扣除
其借款本息後的餘額）同時自動墊繳本契約及附加於本契約之所有附約、附加條
款、批註條款其應繳的保險費及利息，使本契約繼續有效。但要保人亦得於次一
墊繳日前以書面或其他約定方式通知本公司停止保險費的自動墊繳。墊繳保險費
的利息，自寬限期間終了的翌日起，按墊繳當時本保單辦理保險單借款的利率計
算，並應於墊繳日後之第一日開始償付利息；但要保人自應償付利息之日起，未
付利息已逾一年以上而經催告後仍未償付者，本公司得將其利息滾入墊繳保險費
後再行計息。
前項每次墊繳保險費的本息，本公司應即出具憑證交予要保人，並於憑證上載明
墊繳之本息及本契約保單價值準備金之餘額。保單價值準備金之餘額不足墊繳一
日的保險費且經催告到達後屆三十日仍不交付時，本契約效力停止。
前項對要保人之催告，另應以第六條第三項方式通知被保險人以確保其權益。
第 八 條 本契約效力的恢復
本契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內，申請復效。但保險期間屆滿後
不得申請復效。
要保人於停止效力之日起六個月內提出前項復效申請，並經要保人清償保險費扣
除停效期間的危險保險費後之餘額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
要保人於停止效力之日起六個月後提出第一項之復效申請者，本公司得於要保人
之復效申請送達本公司之日起五日內要求要保人提供被保險人之可保證明。要保
人如未於十日內交齊本公司要求提供之可保證明者，本公司得退回該次復效之申
請。
第 3 頁，共 11 頁

---------- answer reference insurance/431 ----------
**page 0**
南山人壽佳多保利率變動型終身保險（定期給付型）_BTPL
要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約
時，本公司應於接到通知後一個月內償付解約金。逾期本公司應加計利息給付，
其利息按年利率一分計算。本契約「基本保額」對應之歷年解約金額例表如解約
金附表。
第 十 條 分期定期保險金給付約定之變更、終止及其限制
每期給付之分期定期保險金低於下列金額者，本公司將一次給付指定保險金予本
契約受益人，分期定期給付之約定即行終止：
一、按月給付者：新臺幣三千元。
二、按年給付者：新臺幣三萬六千元。
本契約於分期定期保險金給付期間，要保人不得變更或終止本契約，且不得以保
險契約為質，向本公司借款。
第十一條 保險事故的通知與保險金的申請時間
要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司，並於
通知後儘速檢具所需文件向本公司申請給付保險金。
本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸責於本公司之事由致未在
前述約定期限內為給付者，應按年利一分加計利息給付。
第十二條 失蹤處理
被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，本公司根據判決內
所確定死亡時日為準，依第十七條約定給付「身故保險金」或喪葬費用保險金；
如要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而
死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，依第十七條約定給付「身故保險
金」或喪葬費用保險金。
前項情形，本公司依第十七條給付「身故保險金」或喪葬費用保險金後，如發現
被保險人生還時，要保人或受益人應將該筆已領之退還已繳保險費或「身故保險
金」或喪葬費用保險金歸還本公司，其間若有應給付保險金或增值回饋分享金之
情事發生者，仍應予給付。但有應繳之保險費，本公司仍得予以扣除。
第十三條 本契約受益人死亡或失蹤的處理
受益人在分期定期保險金給付期間內死亡者，尚未領取的分期定期保險金以第二
條定義之分期定期保險金預定利率計算，一次貼現給付予受益人之法定繼承人。
受益人為多數時，部分受益人在分期定期保險金給付期間死亡時，其他受益人部
分之契約效力不受影響。
前二項約定，於受益人於分期定期保險金給付期間內失蹤，並經法院宣告死亡之
情形，亦適用之。
第十四條 增值回饋分享金的給付
於本契約「保障期間」內之每一保單週年日且被保險人仍生存時，除被保險人「保
險年齡」未滿十六歲者，依第二項約定辦理外，本公司依要保人於投保時所選擇
下列其中一種方式，給付「增值回饋分享金」：
一、購買增額繳清保險基本保額：要保人選擇購買增額繳清保險基本保額者，本
公司以「增值回饋分享金」為躉繳純保險費，計算自該保單週年日當日起生
效之增額繳清保險基本保額。但被保險人為受監護宣告尚未撤銷者，應依第
十七條約定辦理。
二、儲存生息：自第七保單年度起，本公司將「增值回饋分享金」逐年按各保單
年度首月宣告利率計息，依據滿保單年度部分以年複利，而未滿保單年度部
分則以日單利方式，儲存生息至要保人請求給付，或至被保險人身故、經「醫
第 7 頁，共 18 頁

========================================
qid 35 is wrong
category: insurance, ground truth: 319, model output: 62
---------- query ----------
要保人選擇改為「展期定期保險」當時，本公司將以什麼金額辦理？
---------- ground truth reference insurance/319 ----------
**page 0**
南山人壽新福愛小額終身壽險_MPL3
司依第十一條約定應給付之期限。
第十九條 除外責任
有下列情形之一者，本公司不負給付「身故保險金」或喪葬費用保險金及「完全
失能保險金」的責任：
一、要保人故意致被保險人於死。
二、被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意
自殺致死者，本公司仍負給付「身故保險金」或喪葬費用保險金之責任。
三、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。
前項第一款及第二十條情形致被保險人成附表一所列完全失能等級之一時，本公
司按第十七條的約定給付「完全失能保險金」。
因第一項各款情形而免給付保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照
約定給付保單價值準備金予應得之人。
第二十條 受益人受益權之喪失
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領「身故保險金」或喪葬
費用保險金時，其「身故保險金」或喪葬費用保險金作為被保險人遺產。如有其
他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部份，按其他受益人原約定比例分歸
其他受益人。
第二十一條 欠繳保險費或未還款項的扣除
本公司給付各項保險金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如
要保人有欠繳保險費（包括經本公司墊繳的保險費）或保險單借款未還清者，本
公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。
第二十二條 保險金額之減少
要保人在本契約有效期間內，得申請減少「保險金額」，但是減額後的「保險金
額」，不得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第十條契約終止之約定處理。
第二十三條 減額繳清保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金
扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險
的「減額繳清保險」，其「保險金額」如繳清保險金額附表。要保人變更為「減
額繳清保險」後，不必再繼續繳保險費，本契約繼續有效。其保險範圍與原契約
同，但「保險金額」以減額繳清保險金額為準。
要保人選擇改為「減額繳清保險」當時，倘有保險單借款或欠繳、墊繳保險費的
情形，本公司將以保單價值準備金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息
及營業費用後的淨額辦理。
本條營業費用以原「保險金額」之百分之一或以其保單價值準備金與其解約金之
差額，兩者較小者為限。
第二十四條 展期定期保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金
扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改為「展期定
期保險」，其「保險金額」為申請當時，按下列之約定方式計算後扣除保險單借
款本息或墊繳保險費本息後之餘額：
一、第一保單年度至第三保單年度：「年繳保險費總和」的一點零二五倍。
二、第四保單年度(含)起：「保險金額」。
要保人不必再繼續繳保險費，其展延期間如展期定期保險金額暨展延期間附表，
第 7 頁，共 11 頁


**page 1**
南山人壽新福愛小額終身壽險_MPL3
但不得超過原契約的滿期日。
如當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額超過展期定期保險至滿期日所需的
躉繳保險費時，要保人得以其超過款額作為一次躉繳保險費，購買於本契約繳費
期滿時給付的「繳清生存保險」，其保險金額如展期定期保險金額暨展延期間附
表。
要保人選擇改為「展期定期保險」當時，倘有保險單借款或欠繳、墊繳保險費的
情形，本公司將以保單價值準備金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息
及營業費用後的淨額辦理。
本條營業費用以原「保險金額」之百分之一或以其保單價值準備金與其解約金之
差額，兩者較小者為限。
倘本契約變更為「展期定期保險」後，喪失第十三條（滿期保險金的給付）所約
定之權利。
第二十五條 保險單借款及契約效力的停止
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得向本公司申請保險單借
款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金之一定百分比，其比率請詳附表
二，未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，本契約效力即行停止。但本
公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。
本公司未依前項規定為通知時，於本公司以書面通知要保人返還借款本息之日起
三十日內要保人未返還者，保險契約之效力自該三十日之次日起停止。
第二十六條 不分紅保險單
本保險為不分紅保單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
第二十七條 投保年齡的計算及錯誤的處理
要保人在申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保
年齡，以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
被保險人的投保年齡發生錯誤時，依下列規定辦理：
一、真實投保年齡較本公司保險費率表所載最高年齡為大者，本契約無效，其已
繳保險費無息退還要保人。
二、因投保年齡的錯誤，而致溢繳保險費者，本公司無息退還溢繳部分的保險費
。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤發生在本公司者，本公司按原繳保險
費與應繳保險費的比例提高「保險金額」，而不退還溢繳部分的保險費。
三、因投保年齡的錯誤，而致短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照
所付的保險費與被保險人的真實年齡比例減少「保險金額」。但在發生保險
事故後始發覺且其錯誤不可歸責於本公司者，要保人不得要求補繳短繳的保
險費。
前項第一款、第二款前段情形，其錯誤原因歸責於本公司者，應加計利息退還保
險費，其利息按本公司退還保險費當時本保單辦理保險單借款之利率與民法第二
百零三條法定週年利率兩者取其大之值計算。
第二十八條 受益人的指定及變更
「完全失能保險金」的受益人，為被保險人本人，本公司不受理其指定或變更。
除前項約定外，要保人得依下列規定指定或變更受益人，並應符合指定或變更當
時法令之規定：
一、於訂立本契約時，經被保險人同意指定受益人。如未指定者，則以要保人本
人為本契約「滿期保險金」受益人。
二、於保險事故發生前經被保險人同意變更受益人，如要保人未將前述變更通知
第 8 頁，共 11 頁

---------- answer reference insurance/62 ----------
**page 0**
南山人壽年年滿利利率變動型還本終身保險（定期給付型）_2BTE2
約定給付保單價值準備金予應得之人，而於給付保單價值準備金後，本契約效力
即行終止。
被保險人因下列原因致成身故時，本公司不負給付第二十三條「大眾運輸意外身
故保險金」或喪葬費用保險金的責任：
一、要保人、被保險人的故意行為。
二、被保險人犯罪行為。
三、被保險人飲酒後駕（騎）車，其吐氣或血液所含酒精成份超過道路交通法令
規定標準者。
四、戰爭（不論宣戰與否）、內亂及其他類似的武裝變亂。但契約另有約定者不
在此限。
五、因原子或核子能裝置所引起的爆炸、灼熱、輻射或污染。但契約另有約定者
不在此限。
第一項第一款、第三項第一款（除被保險人的故意行為外）及第二十八條情形致
被保險人成附表二所列完全失能等級之一時，本公司按第二十一條的約定給付
「完全失能保險金」。
第二十八條 受益人之受益權
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領「身故保險金」、「大
眾運輸意外身故保險金」或喪葬費用保險金時，其「身故保險金」、「大眾運輸
意外身故保險金」或喪葬費用保險金作為被保險人遺產。如有其他受益人者，喪
失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。
第二十九條 欠繳保險費或未還款項的扣除
本公司給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還
已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費（包括經本公司墊繳的保險費）或保險單
借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。
第三十條 減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額
要保人在本契約「保障期間」內，得申請減少「基本保額」及「累計增額繳清保
險基本保額」，本公司應按下列順序依序減去，但是減額後的「基本保額」，不
得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第九條契約終止之約定處理：
一、依第十四條約定之「累計增額繳清保險基本保額」。
二、「基本保額」。
第三十一條 減額繳清保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時「基本保額」對
應之保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公
司申請改保同類保險的「減額繳清保險」，其「基本保額」如繳清保險基本保額
附表。要保人變更為「減額繳清保險」後，不必再繼續繳保險費，本契約繼續有
效。其保險範圍與原契約同，但「基本保額」以減額繳清保險基本保額為準。
要保人選擇改為「減額繳清保險」當時，倘有增值回饋分享金、保險單借款或欠
繳、墊繳保險費的情形，本公司將以當時「基本保額」對應之保單價值準備金加
上本公司應給付的增值回饋分享金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本
息及營業費用後的淨額辦理。
本條營業費用以原「基本保額」之百分之一或「原基本保額所對應之保單價值準
備金與解約金之差額」，兩者較小者為限。
第三十二條 展期定期保險
第 12 頁，共 19 頁

========================================
qid 39 is wrong
category: insurance, ground truth: 29, model output: 486
---------- query ----------
被保險人於同一項手術或特定處置中之同一治療位置，於同一保單年度內接受二次或以上之手術或特定處置治療時，本公司會給付幾次手術暨特定處置醫療保險金？
---------- ground truth reference insurance/29 ----------
**page 0**
南山人壽樂活洋溢醫療終身保險_TPHI5
項手術或特定處置中之同一治療位置，於同一保單年度內接受二次或以上之手術
或特定處置治療（含住院及門診接受之手術及特定處置）時，本公司僅給付一次
手術暨特定處置醫療保險金。
被保險人於不同手術或特定處置位置接受兩項（含）以上住院手術或特定處置治
療時，其各項「住院手術暨特定處置醫療保險金」，本公司分別給付之。
被保險人所接受之住院手術，若不在附表一所載項目時，本公司仍按前三項約定
給付「住院手術暨特定處置醫療保險金」。但該次住院手術若為附表一所載項目
以外之注射、穿刺、縫合及處置、附表一明訂不在給付範圍或除外之項目、或為
本契約之除外責任事由時，本公司不負給付本條保險金之責。
被保險人所接受之住院特定處置治療，若不在附表二所載項目內、附表二明訂不
在給付範圍或除外之項目、或為本契約之除外責任事由時，本公司不負給付本條
保險金之責。
本契約終止時，倘被保險人於本契約有效期間內，因疾病或傷害，經醫師診斷必
須實施手術或特定處置治療，且已開始住院，縱已逾本契約有效期間，始實際進
行手術或特定處置治療者，本公司仍依本條之約定給付「住院手術暨特定處置醫
療保險金」。但於實際進行手術或特定處置治療前曾出院者，本公司不負給付本
條保險金之責。
第十一條 未住院健康鼓勵保險金之給付
本契約有效期間內，自第一保單年度起，於每一保單年度末被保險人未曾因當年
度之保險事故申領第九條及第十條之保險金，且於前述無理賠紀錄期間屆滿（即
當年度保單年度末）仍生存時，本公司按「年繳保險費總和」的百分之一點五給
付「未住院健康鼓勵保險金」。
如本公司日後發現被保險人不符前項可申領「未住院健康鼓勵保險金」之條件時，
被保險人應將本公司已給付之「未住院健康鼓勵保險金」歸還本公司。
第十二條 門診手術暨特定處置醫療保險金之給付
被保險人於本契約有效期間內，因第八條之約定於醫院或診所門診期間內接受附
表一所載之手術或附表二所載之特定處置治療時，本公司按「單位日額」的百分
之六十給付「門診手術暨特定處置醫療保險金」。
同一次門診手術或特定處置中於同一治療位置接受兩項（含）器官以上手術或特
定處置時，僅給付一次「門診手術暨特定處置醫療保險金」。且被保險人於同一
項手術或特定處置中之同一治療位置，於同一保單年度內接受二次或以上之手術
或特定處置治療（含住院及門診接受之手術及特定處置）時，本公司僅給付一次
手術暨特定處置醫療保險金。
被保險人於不同手術或特定處置位置接受兩項（含）以上手術或特定處置治療時，
其各項「門診手術暨特定處置醫療保險金」，本公司分別給付之。
被保險人所接受之門診手術，若不在附表一所載項目時，但該次門診手術若屬全
民健康保險醫療服務給付項目及支付標準第二部第二章第七節所列舉之手術或第
三部第三章第四節第三項所列舉之開刀房手術者，本公司仍按前三項約定給付「門
診手術暨特定處置醫療保險金」。惟該次門診手術若為附表一明訂不在給付範圍
或除外之項目、或為本契約之除外責任事由，本公司不負給付本條保險金之責。
全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準如有變更或停止適用者，前項所列非
附表一手術項目之給付範圍亦將隨之變更或停止適用。
被保險人所接受之門診特定處置治療，若不在附表二所載項目內、或附表二明訂
不在給付範圍之項目、或為本契約之除外責任事由時，本公司不負給付本條保險
第 6 頁，共 46 頁


**page 1**
南山人壽樂活洋溢醫療終身保險_TPHI5
金之責。
第十三條 一至六級失能豁免保險費
被保險人於本契約有效期間內且在繳費期間內，因第二條約定之疾病或傷害致成
附表三所列第一至六級失能程度之一，本公司將自被保險人經醫院診斷確定失能
之翌日起，豁免本契約當期已繳付之未滿期保險費及以後各到期日應繳付之保險
費，本契約繼續有效；前述本契約當期已繳付之未滿期保險費，本公司將按日數
比例返還予要保人。
要保人若依前項之約定豁免保險費後，不得再依第二十四條辦理「減額繳清保險
」。
第十四條 祝壽保險金之給付
被保險人保險年齡達九十九歲之保單年度末仍生存且本契約仍有效時，本公司將
視同本契約保險期間屆滿，並按保險期間屆滿當時之「壽險當年度保險金額」給
付「祝壽保險金」。
第十五條 所繳保險費加計利息的退還或身故保險金或喪葬費用保險金之給付
被保險人於本契約有效期間內身故時，本公司按其身故當時下列二者中之最大值
給付「身故保險金」：
一、「壽險當年度保險金額」。
二、保單價值準備金。
若被保險人於繳費期間內身故，本公司另按日數比例計算當期已繳付之未滿期保
險費，退還予要保人。
要保人若依第十三條豁免保險費或依第二十四條辦理「減額繳清保險」時，不適
用前項之規定。
訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，其「身故保險金」之給
付於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；如被保險人於本契約有效期間內且「保
險年齡」達十六歲前身故者，本公司改以下列方式處理，不適用前三項之約定：
一、被保險人滿十五足歲前身故者：本公司應退還「所繳保險費加計利息」。
二、被保險人滿十五足歲後身故者：本公司按「壽險當年度保險金額」給付「身
故保險金」。
訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其「身故保險金」變更為
喪葬費用保險金。
前項被保險人於民國九十九年二月三日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額總
和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額
之半數，其超過部分本公司不負給付責任，本公司並應無息退還該超過部分之已
繳保險費。
前項情形，如要保人向二家（含）以上保險公司投保，或向同一保險公司投保數
個保險契（附）約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過前項所定之限額者，
本公司於所承保之喪葬費用金額範圍內，依各要保書所載之要保時間先後，依約
給付喪葬費用保險金至前項喪葬費用額度上限為止，如有二家以上保險公司之保
險契約要保時間相同或無法區分其要保時間之先後者，各該保險公司應依其喪葬
費用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘之限額比例分
擔其責任。
第六項已繳保險費，係以保險費率表所載金額為基礎，若依本契約第二十四條辦
理「減額繳清保險」者，係指辦理「減額繳清保險」時之躉繳保險費。
第十六條 住院次數之計算及契約有效期間屆滿後住院之處理
第 7 頁，共 46 頁

---------- answer reference insurance/486 ----------
**page 0**
南山人壽樂活洋溢醫療終身保險_TPHI5
被保險人於本契約有效期間，因同一疾病或傷害，或因此引起之併發症，於出院
後十四日內於同一醫院再次住院時，其各種保險金給付合計額，視為一次住院辦
理。
前項保險金之給付，倘被保險人係於本契約有效期間屆滿後出院者，本公司就再
次住院部分不予給付保險金。
第十七條 保險範圍的特別約定
被保險人於本契約有效期間內依第八條之約定而住院診療者，倘該次住院診療期
間超過本契約有效期間，本公司依下列約定給付第九條之保險金：
一、該次住院於本契約有效期間內已逾三百六十五日（含）者，於本契約有效期
間屆滿後不再給付第九條之保險金。
二、該次住院於本契約有效期間內未達三百六十五日者，依第九條之約定給付保
險金至被保險人出院為止。但該次住院日數最高以三百六十五日計算之。
前項保險金之給付仍應受第十八條之限制。
第十八條 保險金給付之限制
本公司給付第九條、第十條及第十二條之各項保險金，其累計最高總給付金額以
「單位日額」之五千倍為限。
要保人依第二十四條辦理「減額繳清保險」時，前項累計已給付之各項保險金將
等比例減少，即依辦理「減額繳清保險」前之累計已給付之各項保險金除以辦理
「減額繳清保險」前之「單位日額」再乘以辦理「減額繳清保險」後之「單位日
額」計算。
第十九條 除外責任
有下列情形之一者，本公司不負給付第十五條「身故保險金」或喪葬費用保險金
的責任：
一、要保人故意致被保險人於死。
二、被保險人故意自殺。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者，本
公司仍負給付「身故保險金」或喪葬費用保險金之責任。
三、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死。
因前項各款情形而免給付保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照約
定給付保單價值準備金予應得之人。
被保險人滿十五足歲前因第一項各款原因致死者，本公司依第十五條約定退還「所
繳保險費加計利息」予要保人或應得之人。
被保險人因下列原因所致之疾病或傷害而發生第八條各款情形者，本公司不負給
付第九條、第十條及第十二條各項保險金的責任及不負第十三條豁免保險費的責
任：
一、被保險人之故意行為（包括自殺及自殺未遂）。
二、被保險人之犯罪行為。
三、被保險人非法施用防制毒品相關法令所稱之毒品。
被保險人因下列事故而發生第八條各款情形者，本公司不負給付第九條、第十條
及第十二條各項保險金的責任：
一、美容手術、外科整型。但為重建其基本功能所作之必要整型，不在此限。
二、外觀可見之天生畸形。
三、健康檢查、療養、靜養、戒毒、戒酒、護理或養老之非以直接診治病人為目
的者。
四、懷孕、流產或分娩及其併發症。但下列情形不在此限：
第 8 頁，共 46 頁

========================================
qid 50 is wrong
category: insurance, ground truth: 78, model output: 555
---------- query ----------
要保人若於停止效力之日起六個月內提出復效申請，契約效力從何時開始恢復？
---------- ground truth reference insurance/78 ----------
**page 0**
南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL8
墊繳之本息及本契約保單價值準備金之餘額。保單價值準備金之餘額不足墊繳一
日的保險費且經催告到達後屆三十日仍不交付時，本契約效力停止。
前項對要保人之催告，另應以第七條第三項方式通知被保險人以確保其權益。
第 九 條 本契約效力的恢復
本契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內，申請復效。但保險期間屆滿後
不得申請復效。
要保人於停止效力之日起六個月內提出前項復效申請，並經要保人清償保險費扣
除停效期間的危險保險費後之餘額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
要保人於停止效力之日起六個月後提出第一項之復效申請者，本公司得於要保人
之復效申請送達本公司之日起五日內要求要保人提供被保險人之可保證明。要保
人如未於十日內交齊本公司要求提供之可保證明者，本公司得退回該次復效之申
請。
被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者，本公司得拒絕其復效。
本公司未於第三項約定期限內要求要保人提供可保證明，或於收齊可保證明後十
五日內不為拒絕者，視為同意復效，並經要保人清償第二項所約定之金額後，自
翌日上午零時起，開始恢復其效力。
要保人依第三項提出申請復效者，除有同項後段或第四項之情形外，於交齊可保
證明，並清償第二項所約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
本契約因第八條第二項或第三十二條約定停止效力而申請復效者，除復效程序依
前六項約定辦理外，要保人清償保險單借款本息與墊繳保險費及其利息，其未償
餘額合計不得逾依第三十二條第一項約定之保險單借款可借金額上限。
基於保戶服務，本公司於保險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個
月，將以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方式擇一通知要保人有行使第一項申
請復效之權利，並載明要保人未於第一項約定期限屆滿前恢復保單效力者，契約
效力將自第一項約定期限屆滿之日翌日上午零時起終止，以提醒要保人注意。
本公司已依要保人最後留於本公司之前項聯絡資料發出通知，視為已完成前項之
通知。
第一項約定期限屆滿時，本契約效力即行終止，本契約若累積達有保單價值準備
金，而要保人未申請墊繳保險費或變更契約內容時，本公司應主動退還剩餘之保
單價值準備金；另按日數比例退還「一年期定期壽險保險金額」對應部分之未滿
期純保險費。
第 十 條 告知義務與本契約的解除
要保人在訂立本契約時，對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明，如
有為隱匿或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少本公司對於危險的
估計者，本公司得解除契約，其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於其說
明或未說明的事實時，不在此限。
前項解除契約權，自本公司知有解除之原因後，經過一個月不行使而消滅；或自
契約訂立後，經過二年不行使而消滅。
第十一條 契約的終止
於本契約「保障期間」內，要保人得隨時終止本契約。
前項契約之終止，自本公司收到要保人書面或其他約定方式通知時，開始生效。
要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約
時，本公司應於接到通知後一個月內償付解約金；另要保人申請終止本契約當時
有效之「一年期定期壽險保險金額」對應部分按日數比例退還未滿期之純保險
第 5 頁，共 16 頁

---------- answer reference insurance/555 ----------
**page 0**
南山人壽新福愛小額終身壽險_MPL3
被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者，本公司得拒絕其復效。
本公司未於第三項約定期限內要求要保人提供可保證明，或於收齊可保證明後十
五日內不為拒絕者，視為同意復效，並經要保人清償第二項所約定之金額後，自
翌日上午零時起，開始恢復其效力。
要保人依第三項提出申請復效者，除有同項後段或第四項之情形外，於交齊可保
證明，並清償第二項所約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
本契約因第七條第二項或第二十五條約定停止效力而申請復效者，除復效程序依
前六項約定辦理外，要保人清償保險單借款本息與墊繳保險費及其利息，其未償
餘額合計不得逾依第二十五條第一項約定之保險單借款可借金額上限。
基於保戶服務，本公司於保險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個月，
將以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方式擇一通知要保人有行使第一項申請復
效之權利，並載明要保人未於第一項約定期限屆滿前恢復保單效力者，契約效力
將自第一項約定期限屆滿之日翌日上午零時起終止，以提醒要保人注意。
本公司已依要保人最後留於本公司之前項聯絡資料發出通知，視為已完成前項之
通知。
第一項約定期限屆滿時，本契約效力即行終止，本契約若累積達有保單價值準備
金，而要保人未申請墊繳保險費或變更契約內容時，本公司應主動退還剩餘之保
單價值準備金。
第 九 條 告知義務與本契約的解除
要保人在訂立本契約時，對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明，如
有為隱匿或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少本公司對於危險的
估計者，本公司得解除契約，其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於其說
明或未說明的事實時，不在此限。
前項解除契約權，自本公司知有解除之原因後，經過一個月不行使而消滅；或自
契約訂立後，經過二年不行使而消滅。
第 十 條 契約的終止
要保人得隨時終止本契約。
前項契約之終止，自本公司收到要保人書面或其他約定方式通知時，開始生效。
要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約時，
本公司應於接到通知後一個月內償付解約金。逾期本公司應加計利息給付，其利
息按年利率一分計算。本契約歷年解約金額例表如解約金附表。
第十一條 保險事故的通知與保險金的申請時間
要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司，並於
通知後儘速檢具所需文件向本公司申請給付保險金。
本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸責於本公司之事由致未在
前述約定期限內為給付者，應按年利一分加計利息給付。
第十二條 失蹤處理
被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，本公司根據判決內
所確定死亡時日為準，依第十五條約定給付「身故保險金」或喪葬費用保險金；
如要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而
死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，依第十五條約定給付「身故保險
金」或喪葬費用保險金。
前項情形，本公司依第十五條給付「身故保險金」或喪葬費用保險金後，如發現
被保險人生還時，要保人或受益人應將該筆已領之退還已繳保險費或「身故保險
第 4 頁，共 11 頁

========================================
qid 58 is wrong
category: finance, ground truth: 209, model output: 794
---------- query ----------
聯電在2023年第3季的合併權益總額是多少？
---------- ground truth reference finance/209 ----------
**page 0**
聯華電子股份有限公司及子公司
合 併 權 益 變 動 表
民國一一二年及一一一年一月一日至九月三十日
(金額均以新臺幣千元為單位)
歸 屬 於 母 公 司 業 主 之 權 益
股 本 保 留 盈 餘 其 他 權 益 項 目
透過其他綜合損
國外營運機構 益按公允價值衡
財務報表換算 量之金融資產未
項 目 附 註 普通股股本 資本公積 法定盈餘公積 特別盈餘公積 未分配盈餘 之兌換差額 實現評價(損)益 員工未賺得酬勞 總 計 非控制權益 權益總額
民國一一一年一月一日追溯適用後之餘額 六.19 $ 124,832,476 $ 47,898,093 $ 15,734,416 $ 8,164,648 $ 91,322,882 $ (16,629,547) $ 11,715,333 $ (2,212,441) $ 280,825,860 $ 157,092 $ 280,982,952
民國一一○年盈餘提撥及分配 六.19
法定盈餘公積 - - 5,832,570 - (5,832,570) - - - - - -
特別盈餘公積迴轉 - - - (3,250,434) 3,250,434 - - - - - -
資本公積配發現金 六.19 - (37,446,370) - - - - - - (37,446,370) - (37,446,370)
民國一一一年一月一日至九月三十日淨利 六.19 - - - - 68,130,535 - - - 68,130,535 767,894 68,898,429
民國一一一年一月一日至九月三十日其他綜合損益 六.19及六.25 - - - - - 12,799,693 (10,791,592) - 2,008,101 89 2,008,190
本期綜合損益總額 - - - - 68,130,535 12,799,693 (10,791,592) - 70,138,636 767,983 70,906,619
股份基礎給付交易 四及六.20 (11,241) 40,500 - - - - - 1,086,990 1,116,249 - 1,116,249
採用權益法認列之關聯企業及合資之變動數 - 135,975 - - (797) - 797 - 135,975 - 135,975
對子公司所有權權益變動 四及六.19 - 1,366 - - - - - - 1,366 (728) 638
非控制權益 六.19 - - - - - - - - - 5,356 5,356
其他 六.19 - 38,681 - - - - - - 38,681 (550,729) (512,048)
民國一一一年九月三十日餘額 六.19 $ 124,821,235 $ 10,668,245 $ 21,566,986 $ 4,914,214 $ 156,870,484 $ (3,829,854) $ 924,538 $ (1,125,451) $ 314,810,397 $ 378,974 $ 315,189,371
民國一一二年一月一日餘額 六.19 $ 125,047,490 $ 12,377,833 $ 21,566,986 $ 4,914,214 $ 175,765,824 $ (6,516,198) $ 3,782,141 $ (1,831,030) $ 335,107,260 $ 343,679 $ 335,450,939
民國一一一年盈餘提撥及分配 六.19
法定盈餘公積 - - 8,905,139 - (8,905,139) - - - - - -
特別盈餘公積迴轉 - - - (2,180,156) 2,180,156 - - - - - -
現金股利 - - - - (45,017,096) - - - (45,017,096) - (45,017,096)
民國一一二年一月一日至九月三十日淨利 六.19 - - - - 47,794,836 - - - 47,794,836 452,176 48,247,012
民國一一二年一月一日至九月三十日其他綜合損益 六.19及六.25 - - - - - 4,833,880 5,391,454 - 10,225,334 29 10,225,363
本期綜合損益總額 - - - - 47,794,836 4,833,880 5,391,454 - 58,020,170 452,205 58,472,375
股份基礎給付交易 四及六.20 (16,098) 47,483 - - (5,170) - - 834,840 861,055 5,170 866,225
採用權益法認列之關聯企業及合資之變動數 - 37,462 - - 432,357 - (432,357) - 37,462 - 37,462
處分採用權益法之投資 - 117,264 - - (56) - 56 - 117,264 - 117,264
實際取得或處分子公司股權價格與帳面價值差額 九.6 - 2,572,818 - - - - - - 2,572,818 - 2,572,818
對子公司所有權權益變動 四及六.19 - - - - (292,225) - - - (292,225) (14) (292,239)
處分透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具 四及六.3 - - - - (1,628,388) - 1,628,388 - - - -
非控制權益 六.19 - - - - - - - - - 1,356 1,356
其他 六.19 - (1,729,495) - - - - - - (1,729,495) (463,420) (2,192,915)
民國一一二年九月三十日餘額 六.19 $ 125,031,392 $ 13,423,365 $ 30,472,125 $ 2,734,058 $ 170,325,099 $ (1,682,318) $ 10,369,682 $ (996,190) $ 349,677,213 $ 338,976 $ 350,016,189
( 請 參 閱 合 併 財 務 報 告 附 註 )
董事長：洪嘉聰 經 理 人 ： 簡 山 傑 、 王 石 會計主管：劉啟東
8

---------- answer reference finance/794 ----------
**page 0**
聯華電子股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新臺幣千元為單位)
MICRON公司於民國一○六年十二月五日在美國加州北區聯邦地區法院以本公司侵害其營業秘密為由，提起民
事訴訟，主張本公司應賠償MICRON公司所受實際損害、三倍損害賠償金及相關費用，並請求法院核發初步及
永久禁制令禁止本公司使用其營業秘密。達成全球性和解協議後，法院已於民國一一一年一月同意雙方當事
人之聲請並裁定駁回對聯電之訴。
本公司於民國一○七年一月十二日在大陸福州市中級人民法院，對美光半導體(西安)有限責任公司與美光半
導體銷售(上海)有限公司等提起三件侵害專利權訴訟，請求法院判令該等被告停止製造、加工、進口、銷售、
許諾銷售被訴侵權產品的行為，銷毀全部庫存及相關模具及工具。大陸福州市中級人民法院於民國一○七年
七月三日對上述兩家被告公司等發出初期禁令，裁定上述兩家被告公司等立即停止製造、銷售及進口侵害本
公司專利權之多項產品。法院已批准本公司撤回其中一項訴訟，其他兩項訴訟案仍由法院審理中。達成全球
性和解協議後，本公司已向法院遞交撤訴及撤銷保全申請，目前等待法院裁定。
上述法院判決之罰金及全球性和解協議之和解金對於本公司之財務及業務無重大影響，且已認列於業外其他
損失。
十、 重大之災害損失
無此事項。
十一、 重大之期後事項
無此事項。
十二、 其 他
1. 金融工具之種類
金 融 資 產 112.09.30 111.12.31 111.09.30
透過損益按公允價值衡量之金融資產 $16,587,220 $18,490,569 $19,336,864
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 15,999,269 15,189,600 12,793,718
按攤銷後成本衡量之金融資產
現金及約當現金(不含庫存現金) 140,635,332 173,812,754 180,643,356
應收款項 33,287,998 38,783,086 46,457,303
存出保證金 2,733,780 2,749,691 2,757,248
其他金融資產 350,383 869,308 2,969,600
合 計 $209,593,982 $249,895,008 $264,958,089
56

========================================
qid 59 is wrong
category: finance, ground truth: 632, model output: 639
---------- query ----------
台化在2023年第1季的本期其他綜合損益總額是多少？
---------- ground truth reference finance/632 ----------
**page 0**
台 灣 化 學 纖 維 股 份 有 限 公 司 及 子 公 司
合 併 權 益 變 動 表
民國112年及111年1月1日至3月31日
(僅經核閱，未依審計準則查核)
單位：新台幣仟元
歸 屬 於 母 公 司 業 主 之 權 益
保 留 盈 餘 其 他 權 益
透過其他綜合損
國外營運機構財 益按公允價值衡
務報表換算之兌 量之金融資產未
附 註 普 通 股 股 本 資 本 公 積 法定盈餘公積 特別盈餘公積 未 分 配 盈 餘 換 差 額 實 現 損 益 避險工具之損益 不動產重估增值 庫 藏 股 票 總 計 非 控 制 權 益 權 益 總 額
111 年 第 一 季
111 年 1 月 1 日餘額 $ 58,611,863 $ 9,192,999 $ 66,313,982 $ 70,032,921 $ 72,145,718 ($ 6,240,670) $ 121,228,401 $ 9,270 $ - ($ 323,952) $ 390,970,532 $ 53,010,422 $ 443,980,954
本期淨利 - - - - 6,060,785 - - - - - 6,060,785 911,429 6,972,214
本期其他綜合損益 六(十八) - - - - - 3,025,307 2,294,832 4,530 - - 5,324,669 154,653 5,479,322
本期綜合損益總額 - - - - 6,060,785 3,025,307 2,294,832 4,530 - - 11,385,454 1,066,082 12,451,536
發放已轉列資本公積之逾期股利 六(十六) - ( 41) - - - - - - - - ( 41) - ( 41)
對子公司所有權權益變動 六(十六) - 845 - - - - - - - - 845 1,412 2,257
處分透過 其他綜合損益按公允價值衡量之 六(十八)
權益工具 - - - - ( 77) - 77 - - - - ( 130) ( 130)
合併子公司發放現金股利 - - - - - - - - - - - ( 511,200) ( 511,200)
111年3月31日餘額 $ 58,611,863 $ 9,193,803 $ 66,313,982 $ 70,032,921 $ 78,206,426 ($ 3,215,363) $ 123,523,310 $ 13,800 $ - ($ 323,952) $ 402,356,790 $ 53,566,586 $ 455,923,376
112 年 第 一 季
112 年 1 月 1 日餘額 $ 58,611,863 $ 9,246,656 $ 70,224,189 $ 76,461,277 $ 41,405,257 ($ 2,930,647) $ 72,429,555 $ 160 $ 1,002,383 ($ 323,952) $ 326,126,741 $ 47,229,723 $ 373,356,464
本期淨損 - - - - ( 767,787) - - - - - ( 767,787) ( 397,868) ( 1,165,655)
本期其他綜合損益 六(十八) - - - - - 88,487 13,381,376 7,999 - - 13,477,862 1,242,543 14,720,405
本期綜合損益總額 - - - - ( 767,787) 88,487 13,381,376 7,999 - - 12,710,075 844,675 13,554,750
盈餘分配 六(十七)
現金股利 - - - - ( 5,568,127) - - - - - ( 5,568,127) - ( 5,568,127)
發放已轉列資本公積之逾期股利 六(十六) - ( 112) - - - - - - - - ( 112) - ( 112)
對子公司所有權權益變動 六(十六) - ( 2,015) - - - - - - - - ( 2,015) ( 3,351) ( 5,366)
合併子公司發放現金股利 - - - - - - - - - - - ( 1,581,900) ( 1,581,900)
112年3月31日餘額 $ 58,611,863 $ 9,244,529 $ 70,224,189 $ 76,461,277 $ 35,069,343 ($ 2,842,160) $ 85,810,931 $ 8,159 $ 1,002,383 ($ 323,952) $ 333,266,562 $ 46,489,147 $ 379,755,709
後附合併財務報表附註為本合併財務報告之一部分，請併同參閱。
董事長：洪福源 經理人：呂文進 會計主管：鄭文彥
~10~

---------- answer reference finance/639 ----------
**page 0**
(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影
響
下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報
導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：
本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影
響，相關影響金額待評估完成時予以揭露。
四、重大會計政策之彙總說明
編製本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外，此等政策
在所有報導期間一致地適用。
(一)遵循聲明
本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可並發布
生效之國際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製。
(二)編製基礎
1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：
(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括
衍生工具)。
(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
(3)按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。
2.編製符合金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解
釋及解釋公告(以下簡稱 IFRSs)之財務報告需要使用一些重要會計估計，
在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度
判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請
詳附註五說明。
~14~
國
者
國
國
國
國
第
國
國
際
與
際
際
際
際
1
際
際
7
財
其
財
財
財
財
號
會
會
務
關
務
務
務
務
及
計
計
報
聯
報
報
報
報
國
準
準
導
企
導
導
導
導
際
則
則
準
業
準
準
準
準
財
第
第
則
或
則
則
則
則
務
1
1
新
號
號
第
合
第
第
第
第
報
發
之
之
1
資
1
1
1
1
導
布
0
6
7
7
7
修
修
號
間
號
號
號
號
準
/
正
正
修
及
之
之
「
「
之
則
「
「
正
國
資
修
保
保
修
第
負
具
/ 修
際
產
正
險
險
正
9 號
債
合
出
「
合
合
訂
會
「
—
之
約
售
售
約
約
準
計
初
比
流
條
或
後
」
」
則
準
次
較
動
款
投
租
之
及
則
適
資
或
之
入
回
修
解
第
用
訊
非
非
」
中
正
釋
2
國
」
流
流
8
之
號
際
動
動
租
之
財
分
負
賃
修
務
類
債
負
正
報
」
」
債
「
導
」
投
準
資
則
待
國
國
民
民
民
民
民
民
際
發
際
國
國
國
國
國
國
會
布
會
會
1
1
1
1
1
1
計
1
1
1
1
1
1
之
計
決
3
2
2
2
3
3
準
年
年
年
年
年
年
生
準
定
則
1
1
1
1
1
1
效
則
月
月
月
月
月
月
理
日
理
1
1
1
1
1
1
事
日
日
日
日
日
日
事
會


**page 1**
(三)合併基礎
1.合併財務報告編製原則
(1)本集團將所有子公司納入合併財務報告編製之個體。子公司指受本集
團控制之個體（包括結構型個體），當本集團暴露於來自對該個體之參
與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權力有
能力影響該等報酬時，本集團即控制該個體。子公司自本集團取得控
制之日起納入合併財務報告，於喪失控制之日起終止合併。
(2)集團內公司間之交易、餘額及未實現損益業已銷除。子公司之會計政
策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。
(3)損益及其他綜合損益各組成部分歸屬於母公司業主及非控制權益；綜
合損益總額亦歸屬於母公司業主及非控制權益，即使因而導致非控制
權益發生虧損餘額。
(4)對子公司持股之變動若未導致喪失控制（與非控制權益之交易），係作
為權益交易處理，亦即視為與業主間進行之交易。非控制權益之調整
金額與所支付或收取對價之公允價值間之差額係直接認列權益。
(5)當集團喪失對子公司之控制，對前子公司之剩餘投資係按公允價值重
新衡量，並作為原始認列金融資產之公允價值或原始認列投資關聯企
業或合資之成本，公允價值與帳面金額之差額認列為當期損益。對於
先前認列於其他綜合損益與該子公司有關之所有金額，其會計處理與
本集團若直接處分相關資產或負債之基礎相同，亦即如先前認列為其
他綜合損益之利益或損失，於處分相關資產或負債時將被重分類為損
益，則當喪失對子公司之控制時，將該利益或損失自權益重分類為損
益。
2.列入合併財務報告之子公司：
投資公司 子公司 所持股權百分比
名 稱 名 稱 業務性質 112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日 說明
台化公司 台化地毯 紡紗、印染整 100.00 100.00 100.00 本公司持有
公司 理、人造纖維 其表決權超
及毯氈之製造 過50%(註3)
台化公司 台化投資 投資 100.00 100.00 100.00 本公司持有
(開曼)公司 其表決權超
過50%
台化公司 台化綠能公 再生能源售電 100.00 100.00 - 本公司持有
司 業 其表決權超
過50%(註2及
註3)
台化公司 台塑生醫 清潔劑及化粧 88.59 88.59 88.59 本公司持有
公司 品之生產及銷 其表決權超
售 過50%(註3)
~15~


**page 2**
投資公司 子公司 所持股權百分比
名 稱 名 稱 業務性質 112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日 說明
台化公司 台化出光 石油化學原料 50.00 50.00 50.00 本公司對其
公司 及塑膠原料批 具有實質控
發零售 制能力，故
將該公司視
為子公司(註
3)
台化公司 台灣醋酸 化學、石化國 50.00 50.00 50.00 本公司對其
公司 貿 具有實質控
制能力，故
將該公司視
為子公司(註
3)
台化公司 嘉南實業 水力發電 51.00 51.00 51.00 本公司持有
公司 其表決權超
過50%(註3)
台化公司 台灣興業 紡 織 、 聚酯 42.50 42.50 42.50 本公司對其
公司 棉、絲、水電 具有實質控
蒸汽之產銷 制能力，故
將該公司視
為子公司(註
3)
台化公司 福懋興業 聚胺織物、聚 37.40 37.40 37.40 本公司對其
公司 酯織物、純棉 具有實質控
織物、混紡織 制能力，故
物及輪胎簾布 將該公司視
之產銷 為子公司
台化投資 台塑集團 汽電共生發電 100.00 100.00 100.00 台化公司透
(開曼)公司 熱電公司 業務 過100%持有
之台化投資
(開曼)公司
持有其表決
權 超 過
50%(註3)
台化投資 台化香港 投資 100.00 100.00 100.00 台化公司透
(開曼)公司 公司 過100%持有
之台化投資
(開曼)公司
持有其表決
權超過50%
台化香港 台化興業 PTA、PS、ABS 100.00 100.00 100.00 台化公司透
公司 公司 及Phenol產銷 過100%持有
業務 之台化投資
(香港)公司
持有其表決
權超過50%
~16~


**page 3**
投資公司 子公司 所持股權百分比
名 稱 名 稱 業務性質 112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日 說明
台塑生醫 虹京資源 廢棄物清除及 71.00 71.00 71.00 本公司透過
公司 公司 處理 持 有 88.59%
之台塑生醫
持有其表決
權 超 過
50%(註3)
台塑生醫 FORMOSA 投資 100.00 100.00 100.00 台塑生醫公
公司 BIOMEDICAL 司持有其表
TECHNOLOGY 決 權 超 過
(SAMOA) 50%(註3)
CO., Ltd
台塑生醫 台塑水化學 工業助劑製造 57.00 57.00 57.00 台塑生醫公
公司 科技公司 業、其他化學 司持有其表
製品批發 決 權 超 過
50%(註3)
台塑生醫 Formosa 儲能電池系統 57.45 57.45 51.00 台塑生醫公
公司 Bio & 相關產品製造 司持有其表
Energy 及銷售 決 權 超 過
Corp. 50%(註3)
(Japan)
台塑生醫 長春藤生命 細胞治療技術 51.00 51.00 - 台塑生醫公
公司 科學公司 之研發及臨床 司持有其表
應用 決 權 超 過
50%(註1及註
3)
台塑生醫 台塑便利家 清潔用品銷售 100.00 100.00 - 台塑生醫公
公司 環保科技公 司持有其表
司 決 權 超 過
50%(註2及註
3)
FORMOSA 台塑生醫商 從事健康食品 100.00 100.00 100.00 台塑生醫公
BIOMEDICAL 貿(上海)公 之批發及進出 司透過100%
TECHNOLOGY 司 口 持有之
(SAMOA) FORMOSA
CO., Ltd BIOMEDICAL
TECHNOLOGY
(SAMOA)
CO., Ltd持
有其表決權
超過50%(註
3)
福懋公司 福懋興業 生產純棉綸、 100.00 100.00 100.00 福懋興業持
(中山)公司 滌綸胚布、色 有其表決權
布、印花布及 超過50%(註
然絲加工紗等 3)
~17~


**page 4**
投資公司 子公司 所持股權百分比
名 稱 名 稱 業務性質 112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日 說明
福懋公司 福懋越南 從事紡紗、織 100.00 100.00 100.00 福懋興業持
公司 布、染整、地 有其表決權
毯、窗簾及清 超過50%(註
潔用品等製 4)
造、加工與供
銷業務之經營
福懋公司 宏懋開發 接受委託辦理 100.00 100.00 100.00 福懋興業持
公司 市地之重劃、 有其表決權
住宅及大樓開 超過50%(註
發租售與新市 3)
鎮、新社區開
發及特定專業
區開發等業務
福懋公司 福懋興業 銷售尼龍布及 100.00 100.00 100.00 福懋興業持
(香港)公司 聚胺織物等 有其表決權
超過50%(註
3)
福懋公司 福懋(同奈) 生產尼龍、聚 100.00 100.00 100.00 福懋興業持
公司 酯長纖產品 有其表決權
超過50%(註
3)
福懋興業 福懋(常熟) 生產耐龍長纖 100.00 100.00 100.00 福懋興業透
(香港)公司 公司 織布之染色加 過持有100%
工布種、織物 表決權之福
面料的織染及 懋興業 (香
後整理加工等 港)有限公司
持有其表決
權 超 過
50%(註3)
宏懋開發 衆懋國際公 就業服務、人 100.00 100.00 100.00 福懋興業透
公司 司 力派遣及仲介 過持有100%
服務等 表決權之宏
懋開發股份
有限公司持
有其表決權
超過50%(註
3)
註 1： 本集團子公司台塑生醫科技股份有限公司經民國 111 年 2 月 25 日
董事會決議通過分階段取得長春藤生命科學股份有限公司 51%之股
權，分別於民國 111 年 3 月及 5 月投資共計$755,032，持股比例為
51%。
~18~


**page 5**
註 2： 本公司及子公司台塑生醫科技股份有限公司分別於民國 111 年 8 月
23 日及 111 年 5 月 17 日經主管機關核准設立台化綠能股份有限公
司及台塑便利家環保科技股份有限公司。
註 3： 因不符合重要子公司之定義，其民國 112 年及 111 年 3 月 31 日之
財務報告未經會計師核閱。
3.未列入合併財務報告之子公司：無此情形。
4.子公司會計期間不同之調整及處理方式：無此情形。
5.重大限制：無此情形。
6.對本集團具重大性之非控制權益之子公司
本集團民國 112 年 3 月 31 日、111 年 12 月 31 日及 111 年 3 月 31 日非控
制權益總額分別為$46,489,147、$47,229,723 及$53,566,586，下列為對
本集團具重大性之非控制權益及所屬子公司之資訊：
非控制權益
子公司 主要 112年3月31日 111年12月31日
名 稱 營業場所 金額 持股百分比 金額 持股百分比
福懋興業 台灣 $ 34,537,619 62.60 $ 34,810,054 62.60
非控制權益
子公司 主要 111年3月31日
名 稱 營業場所 金額 持股百分比
福懋興業 台灣 $ 39,098,906 62.60
子公司彙總性財務資訊：
資產負債表
福懋興業公司
112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日
流動資產 $ 19,035,107 $ 19,948,346 $ 18,692,054
非流動資產 57,220,454 55,461,489 63,530,363
流動負債 ( 9,919,000) ( 8,633,765) ( 8,395,776)
非流動負債 ( 11,006,706) ( 11,008,855) ( 11,224,947)
淨資產總額 $ 55,329,855 $ 55,767,215 $ 62,601,694
~19~


**page 6**
綜合損益表
. 福懋興業公司
. 112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日
收入 $ 7 ,652,703 $ 8 ,913,782
稅前淨利 1 22,677 6 55,821
所得稅費用 ( 4 1,074) ( 9 8,616)
本期淨利 8 1,603 5 57,205
其他綜合損益(稅後淨額） 2 ,013,384 ( 2 01,628)
本期綜合損益總額 $ 2 ,094,987 $ 3 55,577
現金流量表
福懋興業公司
112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日
營業活動之淨現金流入(流出) $ 5 64,666 ($ 4 02,711)
投資活動之淨現金流出 ( 4 0,316) ( 1 60,345)
籌資活動之淨現金(流出)流入 ( 5 70,661) 4 29,527
匯率變動對現金及約當現金
之影響 9 ,151 7 6,737
本期現金及約當現金減少數 ( 3 7,160) ( 5 6,792)
期初現金及約當現金餘額 5 ,216,541 3 ,471,141
期末現金及約當現金餘額 $ 5 ,179,381 $ 3 ,414,349
(四)外幣換算
本集團之每一個體之財務報告所列之項目，均係以該個體營運所處主要經
濟環境之貨幣（即功能性貨幣）衡量。本合併財務報告係以本公司之功能性
貨幣「新台幣」作為表達貨幣列報。
1.外幣交易及餘額
(1)外幣交易採用交易日或衡量日之即期匯率換算為功能性貨幣，換算此
等交易產生之換算差額認列為當期損益。
(2)外幣貨幣性資產及負債餘額，按資產負債表日之即期匯率評價調整，
因調整而產生之換算差額認列為當期損益。
(3)外幣非貨幣性資產及負債餘額，屬透過損益按公允價值衡量者，按資
產負債表日之即期匯率評價調整，因調整而產生之兌換差額認列為當
期損益；屬透過其他綜合損益按公允價值衡量者，按資產負債表日之
即期匯率評價調整，因調整而產生之兌換差額認列於其他綜合損益項
目；屬非按公允價值衡量者，則按初始交易日之歷史匯率衡量。
(4)所有兌換損益於損益表之「其他利益及損失」列報。
~20~


**page 7**
2.國外營運機構之換算
(1)功能性貨幣與表達貨幣不同之所有集團個體及關聯企業，其經營結果
和財務狀況以下列方式換算為表達貨幣：
A.表達於每一資產負債表之資產及負債係以該資產負債表日之收盤匯
率換算；
B.表達於每一綜合損益表之收益及費損係以當期平均匯率換算；及
C.所有因換算而產生之兌換差額認列為其他綜合損益。
(2)當部分處分或出售之國外營運機構為子公司時，係按比例將認列為其
他綜合損益之累計兌換差額重新歸屬予該國外營運機構之非控制權
益。惟當本集團即使仍保留對前子公司之部分權益，但已喪失對國外
營運機構屬子公司之控制，則係以處分對國外營運機構之全部權益處
理。
(五)資產負債區分流動及非流動之分類標準
1.資產符合下列條件之一者，分類為流動資產：
(1)預期將於正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗者。
(2)主要為交易目的而持有者。
(3)預期於資產負債表日後十二個月內實現者。
(4)現金或約當現金，但於資產負債表日後至少十二個月交換或用以清償
負債受到限制者除外。
本集團將所有不符合上述條件之資產分類為非流動。
2.負債符合下列條件之一者，分類為流動負債：
(1)預期將於正常營業週期中清償者。
(2)主要為交易目的而持有者。
(3)預期於資產負債表日後十二個月內到期清償者。
(4)不能無條件將清償期限遞延至資產負債表日後至少十二個月者。負債
之條款，可能依交易對方之選擇，以發行權益工具而導致清償者，不
影響其分類。
本集團將所有不符合上述條件之負債分類為非流動。
(六)約當現金
約當現金係指短期並具高度流動性之投資，該投資可隨時轉換成定額現金
且價值變動之風險甚小。定期存款符合前述定義且其持有目的係為滿足營
運上之短期現金承諾者，分類為約當現金。
(七)按攤銷後成本衡量之金融資產
1.係指同時符合下列條件者：
(1)在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產。
(2)該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及
流通在外本金金額之利息。
2.本集團對於符合交易慣例之按攤銷後成本衡量之金融資產係採用交易日
會計。
~21~


**page 8**
3.本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續採有效利息
法按攤銷程序於流通期間內認列利息收入，及認列減損損失，並於除列
時，將其利益或損失認列於損益。
4.本集團持有不符合約當現金之定期存款，因持有期間短，折現之影響不重
大，係以投資金額衡量。
(八)透過損益按公允價值衡量之金融資產
1.係指非屬按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融
資產。屬按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融
資產，當可消除或重大減少衡量或認列不一致時，本集團於原始認列時指
定為透過損益按公允價值衡量之金融資產。
2.本集團對於符合慣例交易之透過損益按公允價值衡量之金融資產係採用
交易日會計。
3.本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按
公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。
4.當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金
額能可靠衡量時，本集團於損益認列股利收入。
(九)透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
1.係指原始認列時作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工具投資
的公允價值變動列報於其他綜合損益；或同時符合下列條件之債務工具
投資：
(1)在以收取合約現金流量及出售為目的之經營模式下持有該金融資產。
(2)該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及
流通在外本金金額之利息。
2.本集團對於符合交易慣例之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資
產係採用交易日會計。
3.本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續按公允價值
衡量：
(1)屬權益工具之公允價值變動認列於其他綜合損益，於除列時，先前認
列於其他綜合損益之累積利益或損失後續不得重分類至損益，轉列至
保留盈餘項下。當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有
可能流入，及股利金額能可靠衡量時，本集團於損益認列股利收入。
(2)屬債務工具之公允價值變動認列於其他綜合損益，於除列前之減損損
失、利息收入及外幣兌換損益認列於損益，於除列時，先前認列於其
他綜合損益之累積利益或損失將自權益重分類至損益。
(十)應收帳款及票據
1.係指依合約約定，已具無條件收取因移轉商品或勞務所換得對價金額權
利之帳款及票據。
2.屬未付息之短期應收帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發
票金額衡量。
~22~


**page 9**
(十一)金融資產減損
本集團於每一資產負債表日，就包含重大財務組成部分之應收帳款或合
約資產，考量所有合理且可佐證之資訊(包括前瞻性者)後，對自原始認列
後信用風險並未顯著增加者，按 12 個月預期信用損失金額衡量備抵損失；
對自原始認列後信用風險已顯著增加者，按存續期間預期信用損失金額
衡量備抵損失；就不包含重大財務組成部分之應收帳款或合約資產，按存
續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。
(十二)金融資產之除列
本集團於符合下列情況之一時，將除列金融資產：
1.收取來自金融資產現金流量之合約權利失效。
2.移轉收取金融資產現金流量之合約權利，且業已移轉金融資產所有權
之幾乎所有風險及報酬。
3.移轉收取金融資產現金流量之合約權利，惟未保留對金融資產之控制。
(十三)存貨
存貨按成本與淨變現價值孰低者衡量，成本依加權平均法決定。製成品及
在製品之成本包括原料、直接人工、其他直接成本及生產相關之製造費用
（按正常產能分攤），惟不包括借款成本。比較成本與淨變現價值孰低時，
採逐項比較法，淨變現價值係指在正常營業過程中之估計售價減除至完
工尚需投入之估計成本及完成出售所需之估計成本後之餘額。
(十四)採用權益法之投資/關聯企業
1.關聯企業指所有本集團對其有重大影響而無控制之個體，一般係直接
或間接持有其 20%以上表決權之股份。本集團對關聯企業之投資採用權
益法處理，取得時依成本認列。
2.本集團對關聯企業取得後之損益份額認列為當期損益，對其取得後之
其他綜合損益份額則認列為其他綜合損益。如本集團對任一關聯企業
之損失份額等於或超過其在該關聯企業之權益（包括任何其他無擔保
之應收款），本集團不認列進一步之損失，除非本集團對該關聯企業發
生法定義務、推定義務或已代其支付款項。
3.當關聯企業發生非損益及其他綜合損益之權益變動且不影響對關聯企
業之持股比例時，本集團將歸屬於本集團可享有關聯企業份額下之權
益變動按持股比例認列為「資本公積」。
4.本集團與關聯企業間交易所產生之未實現損益業已依其對關聯企業之
權益比例銷除；除非證據顯示該交易所轉讓之資產已減損，否則未實現
損失亦予以銷除。關聯企業之會計政策已作必要之調整，與本集團採用
之政策一致。
~23~


**page 10**
5.關聯企業增發新股時，若本集團未按比例認購或取得，致使投資比例發
生變動但仍對其有重大影響，該股權淨值變動之增減數係調整「資本公
積」及「採用權益法之投資」。若致使投資比例下降者，除上述調整外，
與該所有權權益之減少有關而先前已認列於其他綜合損益之利益或損
失，且該利益或損失於處分相關資產或負債時須被重分類至損益者，依
減少比例重分類至損益。
6.當集團喪失對關聯企業之重大影響，對原關聯企業之剩餘投資係按公
允價值重新衡量，公允價值與帳面金額之差額認列為當期損益。
7.當集團處分關聯企業時，如喪失對該關聯企業之重大影響，對於先前認
列於其他綜合損益與該關聯企業有關之所有金額，其會計處理與本集
團若直接處分相關資產或負債之基礎相同，自權益重分類為損益。如仍
對該關聯企業有重大影響，僅按比例將先前在其他綜合損益中認列之金額
依上述方式轉出。
8.當集團處分關聯企業時，如喪失對該關聯企業之重大影響，將與該關聯
企業有關之資本公積轉列損益；如仍對該關聯企業有重大影響，則按處
分比例轉列損益。
(十五)不動產、廠房及設備
1.不動產、廠房及設備係以取得成本為入帳基礎，並將購建期間之有關利
息資本化。
2.後續成本只有在與該項目有關之未來經濟效益很有可能流入本集團，
且該項目之成本能可靠衡量時，才包括在資產之帳面金額或認列為一
項單獨資產。被重置部分之帳面金額應除列。所有其他維修費用於發生
時認列為當期損益。
3.不動產、廠房及設備之後續衡量採成本模式，除土地不提折舊外，其他
按估計耐用年限以直線法計提折舊。不動產、廠房及設備各項組成若屬
重大，則單獨提列折舊。
4.本集團於每一財務年度結束對各項資產之殘值、耐用年限及折舊方法
進行檢視，若殘值及耐用年限之預期值與先前之估計不同時，或資產所
含之未來經濟效益之預期消耗型態已有重大變動，則自變動發生日起
依國際會計準則第 8 號「會計政策、會計估計變動及錯誤」之會計估計
變動規定處理。
各項資產耐用年限如下：
土 地 改 良 物 3年 ～ 15年
房 屋 及 建 築 10年 ～ 60年
機 器 設 備 5年 ～ 15年
運 輸 設 備 3年 ～ 15年
其 他 設 備 2年 ～ 15年
~24~


**page 11**
(十六)承租人之租賃交易－使用權資產/租賃負債
1.租賃資產於可供本集團使用之日認列為使用權資產及租賃負債。當租
賃合約係屬短期租賃或低價值標的資產之租賃時，將租賃給付採直線
法於租賃期間認列為費用。
2.租賃負債於租賃開始日將尚未支付之租賃給付按本集團增額借款利率
折現後之現值認列，租賃給付包括：
(1)固定給付，減除可收取之任何租賃誘因；
(2)取決於某項指數或費率之變動租賃給付；
(3)殘值保證下本集團預期支付之金額；
(4)購買選擇權之行使價格，若承租人可合理確定將行使該選擇權；及
(5)租賃終止所須支付之罰款，若租賃期間反映承租人將行使租賃終止
之選擇權。
後續採利息法按攤銷後成本法衡量，於租賃期間提列利息費用。當非屬
合約修改造成租賃期間或租賃給付變動時，將重評估租賃負債，並將再
衡量數調整使用權資產。
3.使用權資產於租賃開始日按成本認列，成本包括：
(1)租賃負債之原始衡量金額；
(2)於開始日或之前支付之任何租賃給付；
(3)發生之任何原始直接成本；及
(4)為拆卸、移除標的資產及復原其所在地點，或將標的資產復原至租
賃之條款及條件中所要求之狀態之估計成本。
後續採成本模式衡量，於使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿
時兩者之較早者，提列折舊費用。當租賃負債重評估時，使用權資產將
調整租賃負債之任何再衡量數。
4.對減少租賃範圍之租賃修改，承租人將減少使用權資產之帳面金額以
反映租賃部分或全面之終止，並將其與租賃負債再衡量金額間之差額
認列於損益中。
(十七)無形資產
電腦軟體以取得成本認列，依直線法按估計效益年數攤銷。
(十八)非金融資產減損
本集團於資產負債表日針對有減損跡象之資產，估計其可回收金額，當可
回收金額低於其帳面價值時，則認列減損損失。可回收金額係指一項資產
之公允價值減出售成本或其使用價值，兩者較高者。當以前年度已認列資
產減損之情況不存在或減少時，則迴轉減損損失，惟迴轉減損損失而增加
之資產帳面金額，不超過該資產若未認列減損損失情況下減除折舊或攤
銷後之帳面金額。
~25~


**page 12**
(十九)借款
係指向銀行借入之長、短期款項及其他長、短期借款。本集團於原始認列
時按其公允價值減除交易成本衡量，後續就減除交易成本後之價款與贖回
價值之任何差額，採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列利息費用於
損益。
(二十)應付帳款及票據
1.係指因賒購原物料、商品或勞務所發生之債務及因營業與非因營業而
發生之應付票據。
2.屬未付息之短期應付帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始
發票金額衡量。
(二十一)透過損益按公允價值衡量之金融負債
1.係指發生之主要目的為近期內再買回，及除依避險會計被指定為避
險工具外之衍生工具而持有供交易之金融負債。
2.本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後
續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。
(二十二)應付普通公司債
本集團發行之普通應付公司債，於原始認列時按其公允價值減除交易
成本衡量，就減除交易成本後之價款與贖回價值之任何差額，列為應付
公司債之加項或減項；後續採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認
列於損益，作為「財務成本」之調整項目。
(二十三)金融負債之除列
本集團於合約明定之義務履行、取消或到期時，除列金融負債。
(二十四)金融資產及負債之互抵
當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負債金額抵銷，且意
圖以淨額基礎交割或同時實現資產及清償負債時，始可將金融資產及
金融負債互抵，並於資產負債表中以淨額表達。
(二十五)非避險之衍生工具
非避險之衍生工具於原始認列時按簽訂合約當日之公允價值衡量，帳
列透過損益按公允價值衡量之金融資產或負債，後續按公允價值衡量，
其利益或損失認列於損益。
(二十六)員工福利
1.短期員工福利
短期員工福利係以預期支付之非折現金額衡量，並於相關服務提供
時認列為費用。
~26~


**page 13**
2.退休金
(1)確定提撥計畫
對於確定提撥計畫，係依權責發生基礎將應發撥之退休基金數額
認列為當期之退休金成本。預付提撥金於可退還現金或減少未來
給付之範圍內認列為資產。
(2)確定福利計畫
A.確定福利計畫下之淨義務係以員工當期或過去服務所賺得之
未來福利金額折現計算，並以資產負債表日之確定福利義務現
值減除計畫資產之公允價值。確定福利淨義務每年由精算師採
用預計單位福利法計算，折現率則參考資產負債表日與確定福
利計畫之貨幣及期間一致之高品質公司債之市場殖利率決定；
在高品質公司債無深度市場之國家，係使用政府公債（於資產
負債表日)之市場殖利率。
B.確定福利計畫產生之再衡量數於發生當期認列於其他綜合損
益，並表達於保留盈餘。
C.前期服務成本之相關費用立即認列為損益。
D.期中期間之退休金成本係採用前一財務年度結束日依精算決
定之退休金成本率， 以年初至當期末為基礎計算。若該結束日
後有重大市場變動及重大縮減、清償或其他重大一次性事項，
則加以調整，並配合前述政策揭露相關資訊。
3.員工酬勞及董監酬勞
員工酬勞及董監事酬勞係於 具法律或推定義務且金額可合理估計
時，認列為費用及負債。嗣後決議實際配發金額與估列金額有差異
時，則按會計估計變動處理。
(二十七)所得稅
1.所得稅費用包含當期及遞延所得稅。除與列入其他綜合損益或直接
列入權益之項目有關之所得稅分別列入其他綜合損益或直接列入權
益外，所得稅係認列於損益。
2.本集團依據營運及產生應課稅所得之所在國家在資產負債表日已立
法或已實質性立法之稅率計算當期所得稅。管理階層就適用所得稅
相關法規定期評估所得稅申報之狀況，並在適用情況下根據預期須
向稅捐機關支付之稅款估列所得稅負債。未分配盈餘依所得稅法加
徵之所得稅，嗣盈餘產生年度之次年度於股東會通過盈餘分派案後，
始就實際盈餘之分派情形，認列未分配盈餘所得稅費用。
3.遞延所得稅採用資產負債表法，按資產及負債之課稅基礎與其於合
併資產負債之帳面金額所產生之暫時性差異認列。源自於原始認列
之商譽所產生之遞延所得稅負債則不予認列，若遞延所得稅源自於
交易（不包括企業合併）中對資產或負債之原始認列，且在交易當時
未影響會計利潤或課稅所得(課稅損失)，則不予認列。若投資子公司
及關聯企業產生之暫時性差異，本集團可以控制暫時性差異迴轉之
時點，且暫時性差異很有可能於可預見之未來不會迴轉者則不予認
列。遞延所得稅採用在資產負債表日已立法或已實質性立法，並於有
~27~


**page 14**
關之遞延所得稅資產實現或遞延所得稅負債清償時預期適用之稅率
（及稅法）為準。
4.遞延所得稅資產於暫時性差異很有可能用以抵減未來應課稅所得之
範圍內認列，並於每一資產負債表日重評估未認列及已認列之遞延
所得稅資產。
5.當有法定執行權將所認列之當期所得稅資產及負債金額互抵且有意
圖以淨額基礎清償或同時實現資產及清償負債時，始將當期所得稅
資產及當期所得稅負債互抵；當有法定執行權將當期所得稅資產及
當期所得稅負債互抵，且遞延所得稅資產及負債由同一稅捐機關課
徵所得稅之同一納稅主體、或不同納稅主體產生但各主體意圖以淨
額基礎清償或同時實現資產及清償負債時，始將遞延所得稅資產及
負債互抵。
6.因購置設備或技術、投資貧瘠地區及股權投資等而產生之未使用所
得稅抵減遞轉後期部分，係在很有可能有未來課稅所得以供未使用
所得稅抵減使用之範圍內，認列遞延所得稅資產。
7.期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間
之稅前損益計算之，並配合前述政策揭露相關資訊。
8.期中期間發生稅率變動時，本集團於變動發生當期一次認列變動影
響數，對於所得稅與認列於損益之外的項目有關者，將變動影響數認
列於其他綜合損益或權益項目，對於所得稅與認列於損益的項目有
關者，則將變動影響數認列於損益。
(二十八)庫藏股
本公司買回已發行股票時，將所支付之對價包括任何可直接歸屬之增
額成本以稅後淨額認列為股東權益之減項。買回之股票後續再發行時，
所收取之對價扣除任何可直接歸屬之增額成本及所得稅影響後與帳面
價值之差額認列為股東權益之調整。
(二十九)股利分配
分派予本公司股東之股利於本公司股東會決議分派股利時於財務報告
認列，分派現金股利認列為負債。
本公司董事會經三分之二以上董事之出席，及出席董事過半數之決議，
將應分派之股東股利以發放現金之方式為之，並報告股東會，不適用前
項應經股東會決議之規定。
~28~


**page 15**
(三十)收入認列
商品銷售
1.本集團係石化產品之製銷、暨嫘縈棉及耐隆纖維之生產紡紗、織布、染
整加工一貫作業產品之製銷，銷貨收入於產品之控制移轉予客戶時認
列，即當產品被交付予客戶，客戶對於產品銷售之通路及價格具有裁量
權，且本集團並無尚未履行之履約義務可能影響客戶接受該產品時。當
產品被運送至指定地點，陳舊過時及滅失之風險已移轉予客戶，且客戶
依據銷售合約接受產品，或有客觀證據證明所有接受標準皆已滿足時，
商品交付方屬發生。
2.產品之銷售收入以合約價格扣除估計數量折扣、銷貨折讓之淨額認列。
本集團給予客戶之數量折扣及銷貨折讓，採用歷史經驗估計，收入認列
金額以未來高度很有可能不會發生重大迴轉之部分為限，並於每ㄧ資
產負債表日更新估計。截至資產負債表日止之銷貨相關之估計應付客
戶數量折扣及銷貨折讓認列為退款負債。銷貨交易之收款條件通常為
出貨日後 30~120 天到期，因移轉所承諾之商品或服務予客戶與客戶付
款間之時間間隔未有超過一年者，因此本集團並未調整交易價格以反
映貨幣時間價值。
3.應收帳款於商品交付予客戶時認列，因自該時點起本集團對合約價款
具無條件權利，僅須時間經過即可自客戶收取對價。
(三十一)企業合併
1.本集團採用收購法進行企業合併。合併對價根據所移轉之資產、所產
生或承擔之負債及所發行之權益工具之公允價值計算，所移轉之對
價包括或有對價約定所產生之任何資產和負債之公允價值。與收購
有關之成本於發生時認列為費用。企業合併中所取得可辨認之資產
及所承擔之負債，按收購日之公允價值衡量。本集團以個別收購交易
為基準，非控制權益之組成部分屬現時所有權權益且其持有者有權
於清算發生時按比例份額享有企業淨資產者，選擇按收購日公允價
值或按非控制權益占被收購者可辨認淨資產之比例衡量；非控制權
益之所有其他組成部分則按收購日公允價值衡量。
2.移轉對價、被收購者非控制權益，及先前已持有被收購者之權益之公
允價值總額，若超過所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值，於
收購日認列為商譽；所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值，若
超過移轉對價、被收購者非控制權益，及先前已持有被收購者之權益
之公允價值總額，該差額於收購日認列為當期損益。
(三十二)營運部門
本集團營運部門資訊與提供給主要營運決策者之內部管理報告採一致
之方式報導。主要營運決策者負責分配資源予營運部門並評估其績效。
~29~

========================================
qid 62 is wrong
category: finance, ground truth: 591, model output: 56
---------- query ----------
2022年第3季聯發科的現金及約當現金金額是多少？
---------- ground truth reference finance/591 ----------
**page 0**
聯發科技股份有限公司及子公司
合併資產負債表
民國一一一年九月三十日、一一○年十二月三十一日及一一○年九月三十日
(民國一一一年及一一○年九月三十日僅經核閱，未依一般公認審計準則查核)
(金額均以新台幣仟元為單位)
一一一年九月三十日 一一○年十二月三十一日 一一○年九月三十日
代碼 資 產 附 註 金 額 ％ 金 額 ％ 金 額 ％
流動資產
1100 現金及約當現金 六.1 $ 141,568,596 22 $ 183,704,594 28 $ 168,237,873 28
1110 透過損益按公允價值衡量之金融資產－流動 六.2 9,052,115 2 10,695,832 2 8,771,626 1
1120 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－流動 六.3 3,098,008 - 6,705,920 1 6,750,689 1
1136 按攤銷後成本衡量之金融資產－流動 六.4 5,473,880 1 3,657,229 1 3,584,292 1
1141 合約資產－流動 六.21、六.22及七 6,000 - - - - -
1150 應收票據淨額 六.22 34,616 - 2,811 - 79,702 -
1170 應收帳款淨額 六.5及六.22 65,836,130 10 58,577,900 9 55,501,742 9
1180 應收帳款－關係人淨額 六.5、六.22及七 42,117 - 79,236 - 135,409 -
1200 其他應收款 六.6 7,011,218 1 6,931,246 1 6,978,871 1
1220 本期所得稅資產 四及六.30 175,227 - 140,950 - 222,645 -
130x 存貨淨額 六.7 83,438,447 13 73,270,606 11 68,793,480 11
1410 預付款項 六.8及九 4,881,197 1 1,809,392 - 1,787,800 1
1470 其他流動資產 2,194,392 - 1,289,010 - 1,041,226 -
11xx 流動資產合計 322,811,943 50 346,864,726 53 321,885,355 53
非流動資產
1510 透過損益按公允價值衡量之金融資產－非流動 六.2 7,993,408 1 4,458,892 1 4,440,430 1
1517 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－非流動 六.3 54,953,853 9 52,196,718 8 52,102,031 9
1535 按攤銷後成本衡量之金融資產－非流動 六.4及八 23,118,568 4 11,180,498 2 10,896,264 2
1550 採用權益法之投資 六.9 40,855,335 6 60,287,258 9 55,215,158 9
1600 不動產、廠房及設備 六.10 53,998,417 8 49,111,180 7 45,614,236 7
1755 使用權資產 六.23 9,095,925 2 3,478,527 1 3,221,935 1
1760 投資性不動產淨額 六.11 2,120,537 - 1,605,354 - 1,617,623 -
1780 無形資產 六.12及六.13 73,833,738 12 73,525,649 11 74,660,958 12
1840 遞延所得稅資產 四及六.30 11,142,395 2 8,412,894 1 7,143,112 1
1920 存出保證金 九 10,066,766 2 9,334,669 1 6,459,020 1
194D 長期應收融資租賃款淨額 六.22及六.23 1,455,784 - 1,455,784 - 1,455,784 -
1995 其他非流動資產－其他 九 28,447,306 4 38,964,599 6 23,762,723 4
15xx 非流動資產合計 317,082,032 50 314,012,022 47 286,589,274 47
1xxx 資產總計 $ 639,893,975 100 $ 660,876,748 100 $ 608,474,629 100
( 請 參 閱 合 併 財 務 報 表 附 註 )
董事長：蔡明介 經理人：蔡力行 會計主管：顧大為
- 4 -

---------- answer reference finance/56 ----------
**page 0**
聯發科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
四、 重大會計政策之彙總說明
1. 遵循聲明
本公司民國一一一及一一○年一月一日至九月三十日之合併財務報告係依據
證券發行人財務報告編製準則暨經金管會認可並發布生效之國際會計準則第
34 號「期中財務報導」編製。
2. 編製基礎
合併財務報表除以公允價值衡量之金融工具外，係以歷史成本為編製基礎。除
另行註明者外，合併財務報表均以新台幣仟元為單位。
3. 合併概況
合併財務報表編製原則
當聯發科暴露於來自對被投資者之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權
利，且透過其對被投資者之權力有能力影響該等報酬時，控制即達成。特別是，
聯發科僅於具有下列三項控制要素時，聯發科始控制被投資者：
(1) 對被投資者之權力(亦即具有賦予其現時能力以主導攸關活動之既存權利)
(2) 來自對被投資者之參與之變動報酬之暴險或權利，及
(3) 使用其對被投資者之權力以影響投資者報酬金額之能力
當聯發科直接或間接持有少於多數之被投資者表決權或類似權利時，聯發科考
量所有攸關事實及情況以評估其是否對被投資者具有權力，包括：
(1) 與被投資者其他表決權持有人間之合約協議
(2) 由其他合約協議所產生之權利
(3) 表決權及潛在表決權
當事實及情況顯示三項控制要素中之一項或多項發生變動時，聯發科即重評估
是否仍控制被投資者。
子公司自收購日(即本公司取得控制之日)起，即全部編入合併報表中，直到喪
失對子公司控制之日為止。子公司財務報表之會計期間及會計政策與母公司一
致。所有集團內部帳戶餘額、交易、因集團內部交易所產生之未實現內部利得
與損失及股利，係全數銷除。
- 11 -

========================================
qid 69 is wrong
category: finance, ground truth: 981, model output: 978
---------- query ----------
瑞昱2022年第1季合併財務報表中提到的本期淨利是多少？
---------- ground truth reference finance/981 ----------
**page 0**
瑞 昱 半 導 體 股 份 有 限 公 司 及 子 公 司
合 併 權 益 變 動 表
民國111年及110年1月1日至3月31日
(僅經核閱，未依一般公認審計準則查核)
單位：新台幣仟元
歸 屬 於 母 公 司 業 主 之 權 益
保 留 盈 餘 其 他 權 益
透過其他綜合
損益按公允價
國外營運機構 值衡量之金融
財務報表換算 資 產 未 實 現
附 註 普 通 股 股 本 資 本 公 積 法定盈餘公積 特別盈餘公積 未 分 配 盈 餘 之 兌 換 差 額 損 益 總 計 非 控 制 權 益 權 益 總 額
110年1月1日至3月31日
110年1月1日餘額 $ 5,106,849 $ 2,122,008 $ 5,577,083 $ 217,036 $ 17,992,154 ($ 2,940,958 ) $ 1,384,909 $ 29,459,081 $ 9,665 $ 29,468,746
本期淨利 - - - - 3,054,765 - - 3,054,765 6 3,054,771
本期其他綜合損益 六(二十) - - - - - 29,189 572,921 602,110 - 602,110
本期綜合損益總額 - - - - 3,054,765 29,189 572,921 3,656,875 6 3,656,881
非控制權益變動 - - - - - - - - ( 44 ) ( 44)
110年3月31日餘額 $ 5,106,849 $ 2,122,008 $ 5,577,083 $ 217,036 $ 21,046,919 ($ 2,911,769 ) $ 1,957,830 $ 33,115,956 $ 9,627 $ 33,125,583
111年1月1日至3月31日
111年1月1日餘額 $ 5,106,849 $ 1,101,079 $ 5,577,083 $ 1,556,049 $ 27,377,681 ($ 4,156,871 ) $ 2,380,781 $ 38,942,651 $ 9,673 $ 38,952,324
本期淨利 - - - - 5,186,268 - - 5,186,268 14 5,186,282
本期其他綜合損益 六(二十) - - - - - 1,681,693 ( 342,438) 1,339,255 - 1,339,255
本期綜合損益總額 - - - - 5,186,268 1,681,693 ( 342,438) 6,525,523 14 6,525,537
員工酬勞轉增資 六(十七)(十八) 21,787 969,551 - - - - - 991,338 - 991,338
非控制權益變動 - - - - - - - - ( 46 ) ( 46)
1 1 1年3月31日餘額 $ 5,128,636 $ 2,070,630 $ 5,577,083 $ 1,556,049 $ 32,563,949 ($ 2,475,178 ) $ 2,038,343 $ 46,459,512 $ 9,641 $ 46,469,153
後附合併財務報表附註為本合併財務報告之一部分，請併同參閱。
董事長：邱順建 經理人：顏光裕 會計主管：張智能
~10~

---------- answer reference finance/978 ----------
**page 0**
瑞昱半導體股份有限公司及子公司
合 併 財 務 報 表 附 註
民國 111 年及 110 年第一季
(僅經核閱，未依一般公認審計準則查核)
單位：新台幣仟元
(除特別註明者外)
一、公司沿革與業務範圍
瑞昱半導體股份有限公司(以下簡稱「本公司」)設立於民國 76 年 10 月 21 日，
並於民國 77 年 3 月開始營業，民國 78 年 10 月 28 日遷入新竹科學工業園區，
本公司及子公司（以下統稱「本集團」），主要營業項目為研究、開發、生產、製
造、銷售各種積體電路及其相關應用軟體等。
二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告已於民國 111 年 4 月 22 日提報董事會後發布。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可之新發布、修正後國
際財務報導準則之影響
下表彙列金管會認可之民國 111 年適用之國際財務報導準則之新發布、修
正及修訂之準則及解釋：
經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。
(二)尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響
無。
~13~
國
國
用
國
2 0
際
際
狀
際
1 8
財
會
態
會
- 2
務
計
前
計
0 2
報
準
之
準
0 週
導
則
價
則
期
準
第
款
第
之
則
1
」
3
6
7
年
新
第
號
號
度
發
3
之
之
號
改
布
修
修
之
善
/
正
正
修
修
「
「
正
正
不
虧
/
「
修
動
損
對
訂
產
性
觀
準
、
合
念
則
廠
約
架
及
房
─
構
解
及
履
之
釋
設
行
索
備
合
引
：
約
」
達
之
到
成
預
本
定
」
使
國
民
民
民
民
際
發
國
國
國
國
會
布
1
1
1
1
計
之
1
1
1
1
1
1
1
1
準
生
年
年
年
年
則
效
1
1
1
1
月
月
月
月
理
日
1
1
1
1
事
日
日
日
日
會


**page 1**
(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影
響
下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報
導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：
經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。
四、重要會計政策之彙總說明
重大會計政策除遵循聲明、編製基礎、合併基礎及期中財務報告適用部分說明如
下，餘與民國 110 年度合併財務報表附註四相同。除另有說明外，此等政策在所
有報導期間ㄧ致地適用。
(一)遵循聲明
1.本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國
際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製。
2.本合併財務報告應併同民國 110 年度合併財務報告閱讀。
(二)編製基礎
1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：
(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產(包括衍生工
具)。
(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
(3)按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。
2.編製符合金管會認可之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公
告(以下簡稱 IFRSs)之財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用本集
團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜
性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳附註五說
明。
~14~
國
者
國
國
國
第
國
國
國
國
有
際
與
際
際
際
1
際
際
際
際
關
7
財
其
財
財
財
號
會
會
會
會
之
務
關
務
務
務
及
計
計
計
計
遞
報
聯
報
報
報
國
準
準
準
準
延
導
企
導
導
導
際
則
則
則
則
所
準
業
準
準
準
財
第
第
第
第
得
則
或
則
則
則
務
1
1
8
1
稅
新
號
號
號
2
第
合
第
第
第
報
號
」
發
之
之
之
資
1
1
1
導
之
布
1 0
間
7 號
7 號
7 號
準
修
修
修
修
/
號
正
正
正
修
及
之
「
「
之
則
「
「
「
正
正
國
資
保
保
修
第
負
會
會
「
/ 修
際
產
險
險
正
9 號
債
計
計
與
出
合
合
「
單
訂
會
—
之
政
估
售
約
約
初
一
準
計
比
流
策
計
或
」
」
次
交
則
準
較
動
之
之
投
之
適
易
及
則
資
或
揭
定
入
修
用
所
解
第
訊
非
露
義
」
正
國
產
釋
2
」
流
」
」
8
際
生
號
動
財
之
之
分
務
資
修
類
報
產
正
」
導
及
「
準
負
投
則
債
資 待
國
民
民
民
民
民
民
民
國
際
發
國
國
國
國
國
國
國
際
會
布
計
之
會
會
1 1
1 1
1 1
1 1
1 1
1 1
1 1
準
生
計
決
2 年
2 年
2 年
2 年
2 年
2 年
2 年
則
效
準
定
1
1
1
1
1
1
1
則
月
月
月
月
月
月
月
理
日
理
1
1
1
1
1
1
1
事
日
日
日
日
日
日
日
事
會

========================================
qid 70 is wrong
category: finance, ground truth: 490, model output: 272
---------- query ----------
智邦科技股份有限公司2023年第1季的綜合損益總額是多少？
---------- ground truth reference finance/490 ----------
**page 0**
智邦科技股份有限公司及子公司
合併權益變動表
民國 112年及 111年 1月 1日至 3月 31日
（僅經核閱，未依審計準則查核）
單位：新台幣仟元
其 他 權 益
透過其他綜合
國外營運機構 損 益 按 公 允
保 留 盈 餘 財務報表換算 價值衡量之金融
代 碼 普 通 股 股 本 資 本 公 積 法定盈餘公積 特別盈餘公積 未 分 配 盈 餘 之 兌 換 差 額 資產未實現損益 庫 藏 股 票 權 益 總 計
A1 111年1月1日餘額 $ 5,599,204 $ 843,580 $ 2,347,651 $ 473,221 $ 6,834,835 ( $ 493,628 ) ( $ 913 ) ( $ 50,999 ) $ 15,552,951
D1 111年1月1日至3月31日淨利 - - - - 1,287,213 - - - 1,287,213
D3 111年1月1日至3月31日其他綜合損益 - - - - - 196,185 ( 22,905 ) - 173,280
D5 111年1月1日至3月31日綜合損益總額 - - - - 1,287,213 196,185 ( 22,905 ) - 1,460,493
N1 股份給付基礎交易 1,280 448 - - - - - - 1,728
Z1 111年3月31日餘額 $ 5,600,484 $ 844,028 $ 2,347,651 $ 473,221 $ 8,122,048 ( $ 297,443 ) ( $ 23,818 ) ( $ 50,999 ) $ 17,015,172
A1 112年1月1日餘額 $ 5,601,399 $ 857,568 $ 2,818,364 $ 494,541 $ 11,169,304 ( $ 371,447 ) ( $ 90,569 ) ( $ 50,999 ) $ 20,428,161
D1 112年1月1日至3月31日淨利 - - - - 2,037,165 - - - 2,037,165
D3 112年1月1日至3月31日其他綜合損益 - - - - - 17,904 51,398 - 69,302
D5 112年1月1日至3月31日綜合損益總額 - - - - 2,037,165 17,904 51,398 - 2,106,467
N1 股份給付基礎交易 190 59 - - - - - - 249
Q1 處分透過其他綜合損益按公允價值衡量
之權益工具 - - - - 834 - ( 834 ) - -
Z1 112年3月31日餘額 $ 5,601,589 $ 857,627 $ 2,818,364 $ 494,541 $ 13,207,303 ( $ 353,543 ) ( $ 40,005 ) ( $ 50,999 ) $ 22,534,877
後附之附註係本合併財務報告之一部分。
（請參閱勤業眾信聯合會計師事務所民國 112年 5月 11日核閱報告）
董事長：寬鑫投資股份有限公司 代表人：林明蓉 經理人：馬思睿 會計主管：陳芳儀
- 8 -

---------- answer reference finance/272 ----------
**page 0**
會計師核閱報告
智邦科技股份有限公司 公鑒：
前 言
智邦科技股份有限公司及子公司民國 112 年及 111 年 3 月 31 日之合併資
產負債表，暨民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之合併綜合損益表、
合併權益變動表、合併現金流量表，以及合併財務報表附註（包括重大會計
政策彙總），業經本會計師核閱竣事。依證券發行人財務報告編製準則及經金
融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第 34 號「期中財務報導」
編製允當表達之合併財務報表係管理階層之責任，本會計師之責任係依據核
閱結果對合併財務報表作成結論。
範 圍
除保留結論之基礎段所述者外，本會計師係依照核閱準則 2410 號「財務
報表之核閱」執行核閱工作。核閱合併財務報表時所執行之程序包括查詢（主
要向負責財務與會計事務之人員查詢）、分析性程序及其他核閱程序。核閱工
作之範圍明顯小於查核工作之範圍，因此本會計師可能無法察覺所有可藉由
查核工作辨認之重大事項，故無法表示查核意見。
保留結論之基礎
如合併財務報表附註十二所述，列入上開合併財務報表之部分非重要子
公司之同期間財務報表未經會計師核閱，其民國 112 年及 111 年 3 月 31 日之
資產總額分別為新台幣（以下同）5,714,952 仟元及 4,800,053 仟元，分別占合
併資產總額之 12%及 13%；負債總額分別為 1,656,601 仟元及 1,460,694 仟元，
分別占合併負債總額之 7%及 8%；其民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31
日之綜合損益總額分別為 8,263 仟元及 119,664 仟元，分別占合併綜合損益總
額之 1%及 8%。如合併財務報表附註十三所述，民國 112 年及 111 年 3 月 31
- 3 -


**page 1**
日採用權益法之投資餘額分別為 10,336 仟元及 11,299 仟元，以及民國 112 年
及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日採用權益法認列之關聯企業損益份額分別為(51)
仟元及(227)仟元，係依據被投資關聯企業同期間未經會計師核閱之財務報表
認列。
保留結論
依本會計師核閱結果，除保留結論之基礎段所述部分非重要子公司及採
用權益法之投資之財務報表倘經會計師核閱，對合併財務報表可能有所調整
之影響外，並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未依照證券發行人
財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則
第 34 號「期中財務報導」編製，致無法允當表達智邦科技股份有限公司及子
公司民國 112 年及 111 年 3 月 31 日之合併財務狀況，暨民國 112 年及 111 年
1 月 1 日至 3 月 31 日之合併財務績效及合併現金流量之情事。
勤業眾信聯合會計師事務所
會 計 師 林 政 治 會 計 師 鍾 鳴 遠
金融監督管理委員會核准文號 金融監督管理委員會核准文號
金管證六字第 0930160267 號 金管證審字第 1050024633 號
中 華 民 國 1 1 2 年 5 月 1 1 日
- 4 -

========================================
qid 72 is wrong
category: finance, ground truth: 204, model output: 932
---------- query ----------
光寶科在2022年第1季的合併財務報告是何時經董事會通過並發布的？
---------- ground truth reference finance/204 ----------
**page 0**
光寶科技股份有限公司及子公司
合併財務報告附註
民國 111 年及 110 年 1 月 1 日至 3 月 31 日
（僅經核閱，未依一般公認審計準則查核）
（除另予註明者外，均以新台幣仟元為單位）
一、 公司沿革
光寶科技股份有限公司（以下稱「母公司」）於 78 年 3 月成立，
為一股票上市公司，主要營業項目包括：光電半導體、雲端運算電源
管理系統、電動車充電設備及汽車電子零組件、能源管理、LED 封裝
及照明應用、物聯網及網通設備、資通訊及消費性電子等關鍵模組及
系統解決方案等之研發設計、製造及銷售業務。
母公司以 91 年 11 月 4 日為合併基準日，採吸收合併方式合併台
灣光寶電子股份有限公司（台灣光寶公司）、旭麗股份有限公司（旭麗
公司）及致福股份有限公司（致福公司）。台灣光寶公司、旭麗公司及
致福公司之一切權利義務及債權債務，悉由母公司概括承受。
母公司以 93 年 4 月 1 日為合併基準日，採吸收合併方式合併子公
司－松喬實業股份有限公司（松喬實業公司），以母公司為存續公司，
松喬實業公司之一切權利義務及債權債務，悉由母公司概括承受。
母公司分別以 103 年 3 月 22 日、103 年 4 月 15 日、103 年 6 月 1
日、103 年 6 月 29 日、103 年 6 月 30 日及 103 年 9 月 1 日為合併基準
日，採吸收合併方式合併子公司－力信興業股份有限公司（力信興業
公司）、光寶動力儲能科技股份有限公司（光寶動力儲能科技公司）、
敦揚科技股份有限公司（敦揚科技公司）、光林電子股份有限公司（光
林電子公司）、建興電子科技股份有限公司（建興電子科技公司）及宏
翔光電股份有限公司（宏翔光電公司），以母公司為存續公司，上述子
公司之一切權利義務及債權債務，悉由母公司概括承受。
本合併財務報告係以母公司之功能性貨幣新台幣表達。
二、 通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告已於 111 年 4 月 28日經母公司董事會通過後發布。
- 13 -

---------- answer reference finance/932 ----------
**page 0**
Deloitte.勤業眾信
動業眾信聯合會計師事務所
11073 台北市信義區松仁路100号20楼
Deloitte & Touche
20F, Taipei Nan Shan Plaza
No. 100, Songren Rd.
X:nyi Dist., Taiper 11073, Taiwan
Tel :+886 (2) 2725-9988Fax:+886(2)4051-6888
會計師核閱報告
光寶科技股份有限公司公鑒:
前言t
光寶科技股份有限公司及其子公司(光寶集團)民國111年及110年3
月31日之合供資產負債表·暨民國111年及110年1月1日至3月31日之
合饼綜合損益表丶合供權益變动表与合仪现金流量表·以及合供财務報告附
註(包括重大會計政策彙總)·業經本會計師核閱峻事。依證券发行人財務報
告編製准則及经金融監督管理委員會認可並发布生效之國際會計準則第34號
「期中财务報導」编製允當表達之合供財務報告係管理階層之責任,本會計
師之責任係依據核閱結果對合佯財務報告作成結論
範图
除保留結論之基礎段所迹者外,本會計師係依照審計准則公報第65號「財
務報表之核閱」執行核閱工作。核閱合供財務報告時所執行之程序包括查詢
(主要向負責財務與會計事務之人員查詢)、分析性程序及其他核閱程序。核
閱工作之範圍明顯小於查核工作之範圍·因此本會計師可能無法察覺所有可
籍由查核工作辨認之重大事項·故無法表示查核意見。
保留結論之基礎
如合饼財務報告附註十三所述,列入上開合供財務報告之部分非重要子
公司之同期間財務報告未經會計師核閱,其民國111年及110年3月31日之
資產總额分別為新台幣 68,858,695 仟元及新台幣 68,586,641 仟元·分别占合
佯資產總額之 37.02%及 39.13%;負債總額分别為新台幣 14,765,103 仟元及新
台幣 13,956,342 仟元·分别占合迸負債總额之 12.98%及13.40%;其民國111
年及110年1月1日至3月31日之綜合利益總额分别為新台幣 1,996,825 仟
元及 147,413 仟元·分别占合供綜合利益總额之 40.12%及2.95%。另如合供
-3-


**page 1**
财務報告附註十四所述,民國111年及110年3月31日採用權益法之投資分
别為新台幣 1,904,643 仟元及 2,212,654仟元及民國111年及110年1月1
至3月31日採用權益法認列之關聯企業損失份額分别為新台幣(1,581)仟元及
(5,519)仟元·暨合佯財務報告附註三四之相关资訊·係以該等被投資公司同
期間未經會計師核閱之財務報告為依據。
保留結論
依本會計師核閱結果·除保留结論之基礎段所述部分非重要子公司及被
投資公司之財務報告倘經會計師核閱·對合供財務報告可能有所調整之影響
外·並未發現上開合佛財務報告在所有重大方面有未依照證券发行人财務報
告編製准則及经金融監督管理委員會認可並发布生效之國際會計准則第34號
期中財務報導」編製,致無法允當表達光宝集團民國111年及110年3月期中財務報導」編製,致無法允當表達光宝集團民國111年及110年3月
31日之合饼財務狀況·暨民國111年及110年1月1日至3月31日之合佯財31日之合饼財務狀況·暨民國111年及110年1月1日至3月31日之合佯財
務績效及合供現金流量之情事。
會計師蔡振財氯嚓案新1司
蔡振:具才
金融監督管理委員會核准文號證券暨期货管理委員會核准文號證券暨期货管理委員會核准文號
台財證六字第0920123784 號台財證六字第0920123784 號
日
-4-

========================================
qid 86 is wrong
category: finance, ground truth: 189, model output: 525
---------- query ----------
瑞昱在2023年第3季有關涉於哪些專利訴訟，並且這些案件目前進展如何？
---------- ground truth reference finance/189 ----------
**page 0**
5. ParkerVision,Inc.於民國 111 年於西德州法院控告本公司晶片產品，侵
害其專利權。該案件目前正依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行
任何預測。
6. Monterey Research,LLC 於民國 112 年於東京地院法院控告本公司及本
公司之子公司 Realtek Semiconductor (Japan) Corp.，侵害其專利權。
該案件目前正依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任何預測。
7.本公司於民國 112 年於美國北加州聯邦地方法院對聯發科技股份有限公
司 、 Future Link Systems,LLC 及 Future Link 之 母 公 司 IPValue
Management 提起告訴，指控其違反包括但不限於美國反壟斷法及不公平
競爭法等法令。該案件目前正依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進
行任何預測。
8. ParkerVision,Inc.於民國 112 年於西德州法院另案控告本公司晶片產
品，侵害其專利權。該案件目前正依相關程序審理中，本公司尚無法對結
果進行任何預測。
(二)承諾事項
本公司與供應商簽訂代工合約，依合約之規定，本公司繳納保證金後，供應
商提供產能予本公司；上述款項帳列其他非流動資產。
十、重大之災害損失
無。
十一、重大之期後事項
無。
十二、其他
(一)資本管理
本期無重大變動，請參閱民國 111 年度財務報表附註十二。
~42~

---------- answer reference finance/525 ----------
**page 0**
(四)主要管理階層薪酬資訊
112年7月1日至9月30日 111年7月1日至9月30日
薪資及其他短期員工福利 $ 50,200 $ 22,797
退職後福利 1,088 1,005
總計 $ 51,288 $ 23,802
112年1月1日至9月30日 111年1月1日至9月30日
薪資及其他短期員工福利 $ 375,256 $ 229,442
退職後福利 3,099 2,870
總計 $ 378,355 $ 232,312
八、質押之資產
本集團之資產提供擔保明細如下：
九、重大承諾事項及或有事項
(一)或有事項
1. DivX,LLC 於民國 109 年於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告
本公司晶片產品，侵害其專利權。DivX,LLC 已於民國 110 年 7 月 4 日終
止於美國國際貿易委員會控告本公司之訴訟。於美國德拉瓦州法院之案件
目前仍依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任何預測。
2. KONINKLIJKE PHILIPS N.V.及 PHILIPS NORTH AMERICA LLC 於民國 109
年於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告本公司晶片產品，侵
害其專利權。美國國際貿易委員會於民國 111 年 3 月 23 日做出最終判決，
判定本公司晶片產品不侵權且原告未符合國內產業之要件。於美國德拉
瓦州法院之案件目前仍依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任
何預測。
3. BANDSPEED,LLC 於西德州法院控告本公司產品侵害其專利權。該案件目前
正依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任何預測。
4.Advanced Micro Devices,Inc.及 ATI Technologies ULC 於民國 111 年
於美國國際貿易委員會（“ITC”）及東德州法院控告本公司晶片產品，
侵害其專利權。就 ITC 行政法官於民國 112 年 7 月 7 日做出之初步判決，
目前正依 ITC 既定時程進行複審。該複審目前正依相關程序審理中，本公
司尚無法對結果進行任何預測。
~41~
( 帳
之
列
金
「
融
資
定
按
資
產
期
攤
產
項
存
銷
-
"
目
款
後
非
成
流
本
動
衡
」
量
)
1 1 2 年
$
$
9 月
3
6
9
1
2
4
3
,
,
,
0
3
7
0
日
4
4
9
8
3
1
1
$
$
1
帳
1 年
面
1
價
2 月
3
5
8
1
4
5
值
3
,
,
,
1
3
5
9
日
4
5
0
8
9
7
1 1 1 年
$
$
9 月
3
5
8
1
4
5
3
,
,
,
0
0
6
7
日
4
9
4
8
2
0
進
科
及
口
學
辦
貨
工
公
擔
物
業
室
保
關
園
租
用
稅
區
賃
途
保
土
擔
證
地
保

========================================
qid 92 is wrong
category: finance, ground truth: 55, model output: 428
---------- query ----------
國巨股份有限公司於2023年第3季的合併權益變動表中，112年9月30日的歸屬於本公司業主之權益總額是多少？
---------- ground truth reference finance/55 ----------
**page 0**
國巨股份有限公司及其子公司
合併權益變動表
民國112年及111年1月1日至9月30日
單位：新台幣仟元
歸 屬 本 公 司 業 主 之 權 益
其 他 權 益 （ 附 註 二 三 ）
透過其他綜合
損益按公允 共同控制下
股 本 （ 附 註 二 三 ） 資 本 公 積 國外營運機構 價值衡量之 前 手 權 益 非控制權益
債 券 換 股 （附註二三、 保 留 盈 餘 （ 附 註 二 三 ） 財務報表換算 金 融 資 產 庫 藏 股 票 （附註二三 （附註二三、
代 碼 普 通 股 權 利 證 書 合 計 二七及三一） 法定盈餘公積 特別盈餘公積 未分配盈餘 合 計 之兌換差額 未實現損益 避險工具損益 員工未賺得酬勞 （附註二三） 總 計 及 二 九 ） 二八及三一） 權 益 總 額
A1 111年1月1日餘額 $ 4,959,189 $ - $ 4,959,189 $ 22,048,917 $ 8,621,366 $ 4,594,931 $ 50,545,451 $ 63,761,748 ( $ 9,753,973 ) $ 81,021 $ 198,811 $ - ( $ 1,879,155 ) $ 79,416,558 $ - $ 354,137 $ 79,770,695
A4 追溯調整共同控制下組織重組 - - - - - - - - - - - - - - 223,991 19,431,164 19,655,155
A5 111年1月1日重編後餘額 4,959,189 - 4,959,189 22,048,917 8,621,366 4,594,931 50,545,451 63,761,748 ( 9,753,973 ) 81,021 198,811 - ( 1,879,155 ) 79,416,558 223,991 19,785,301 99,425,850
110年度盈餘指撥及分配
B1 法定盈餘公積 - - - - 2,072,668 - ( 2,072,668 ) - - - - - - - - - -
B3 提列特別盈餘公積 - - - - - 5,316,805 ( 5,316,805 ) - - - - - - - - - -
B5 本公司股東現金股利 - - - - - - ( 5,400,560 ) ( 5,400,560 ) - - - - - ( 5,400,560 ) - - ( 5,400,560 )
O1 子公司股東現金股利 - - - - - - - - - - - - - - - ( 64,632 ) ( 64,632 )
C7 採用權益法認列之關聯企業資本公積變動數 - - - 1,660 - - - - - - - - - 1,660 - - 1,660
D1 111年1月1日至9月30日淨利 - - - - - - 18,566,994 18,566,994 - - - - - 18,566,994 1,245 33,739 18,601,978
D3 111年1月1日至9月30日稅後其他綜合損益 - - - - - - - - 13,267,886 ( 73,303 ) 402,702 - - 13,597,285 - 9,019 13,606,304
E3 現金減資 ( 1,080,112 ) - ( 1,080,112 ) - - - ( 365,145 ) ( 365,145 ) - - - - 385,545 ( 1,059,712 ) - - ( 1,059,712 )
H3 組織重組 477,793 - 477,793 20,691,277 - - - - ( 952,675 ) 1,993 - - ( 537,110 ) 19,681,278 ( 225,236 ) ( 19,456,042 ) -
I1 可轉換公司債轉換為普通股 3,578 - 3,578 151,371 - - - - - - - - - 154,949 - - 154,949
L1 購入庫藏股 - - - - - - - - - - - - ( 5,172,415 ) ( 5,172,415 ) - - ( 5,172,415 )
L3 庫藏股註銷 ( 147,880 ) - ( 147,880 ) ( 1,289,313 ) - - ( 3,735,222 ) ( 3,735,222 ) - - - - 5,172,415 - - - -
M3 處分子公司 - - - - - - - - - - - - - - - ( 99,159 ) ( 99,159 )
N1 股份基礎給付－員工認股權 40 - 40 808 - - - - - - - - - 848 - - 848
O1 非控制權益 - - - ( 3,321 ) - - - - - - - - - ( 3,321 ) - ( 4,783 ) ( 8,104 )
Q1 處分透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具 - - - - - - ( 378 ) ( 378 ) - 378 - - - - - - -
Z1 111年9月30日餘額 $ 4,212,608 $ - $ 4,212,608 $ 41,601,399 $ 10,694,034 $ 9,911,736 $ 52,221,667 $ 72,827,437 $ 2,561,238 $ 10,089 $ 601,513 $ - ( $ 2,030,720 ) $ 119,783,564 $ - $ 203,443 $ 119,987,007
A1 112年1月1日餘額 $ 4,212,608 $ 1,934 $ 4,214,542 $ 41,679,879 $ 10,694,034 $ 9,911,736 $ 56,678,721 $ 77,284,491 ( $ 421,272 ) ( $ 14,098 ) $ 631,535 $ - ( $ 2,030,720 ) $ 121,344,357 $ - $ 204,960 $ 121,549,317
111年度盈餘指撥及分配
B1 法定盈餘公積 - - - - 1,892,330 - ( 1,892,330 ) - - - - - - - - - -
B3 迴轉特別盈餘公積 - - - - - ( 9,300,817 ) 9,300,817 - - - - - - - - - -
B5 本公司股東現金股利 - - - - - - ( 4,186,652 ) ( 4,186,652 ) - - - - - ( 4,186,652 ) - - ( 4,186,652 )
O1 子公司股東現金股利 - - - - - - - - - - - - - - - ( 33,753 ) ( 33,753 )
M1 發放予子公司股利調整資本公積 - - - 8,016 - - - - - - - - - 8,016 - - 8,016
C7 採用權益法認列之關聯企業及合資之變動數 - - - 6,279 - - - - - - - - - 6,279 - 21 6,300
N1 股份基礎給付交易 10,381 - 10,381 128,883 - - - - - - - ( 82,303 ) - 56,961 - - 56,961
D1 112年1月1日至9月30日淨利 - - - - - - 12,711,890 12,711,890 - - - - - 12,711,890 - 74,092 12,785,982
D3 112年1月1日至9月30日稅後其他綜合損益 - - - - - - - - 6,820,015 139,517 ( 442,260 ) - - 6,517,272 - 15,546 6,532,818
I1 可轉換公司債轉換為普通股 8,464 ( 1,932 ) 6,532 279,399 - - - - - - - - - 285,931 - - 285,931
O1 非控制權益 - - - - - - - - - - - - - - - 1,738,805 1,738,805
Q1 處分透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具 - - - - - - ( 107 ) ( 107 ) - 107 - - - - - - -
Z1 112年9月30日餘額 $ 4,231,453 $ 2 $ 4,231,455 $ 42,102,456 $ 12,586,364 $ 610,919 $ 72,612,339 $ 85,809,622 $ 6,398,743 $ 125,526 $ 189,275 ( $ 82,303 ) ( $ 2,030,720 ) $ 136,744,054 $ - $ 1,999,671 $ 138,743,725
後附之附註係本合併財務報告之一部分。
（請參閱勤業眾信聯合會計師事務所民國112年10月26日核閱報告）
董事長：陳泰銘 經理人：王淡如 會計主管：楊文翔
- 7 -

---------- answer reference finance/428 ----------
**page 0**
國巨股份有限公司及其子公司
合併資產負債表
民國 112年 9月 30日暨民國 111年 12月 31日及 9月 30日
單位：新台幣仟元
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
代 碼 資 產 金 額 ％ 金 額 ％ 金 額 ％
流動資產
1100 現金及約當現金（附註六） $ 65,138,131 21 $ 39,420,666 14 $ 37,066,515 13
1110 透過損益按公允價值衡量之金融資產－流動（附註七） 2,115,306 - 4,545,168 1 6,250,701 2
1136 按攤銷後成本衡量之金融資產－流動（附註九） 15,370,499 5 13,157,089 5 13,749,710 5
1139 避險之金融資產－流動（附註十） 264,223 - 161,905 - 96,704 -
1150 應收票據淨額（附註十一） 219,129 - 116,684 - 107,948 -
1170 應收帳款淨額（附註十一、三四及三五） 21,000,345 7 22,146,434 8 24,104,955 9
1200 其他應收款（附註三四） 2,167,221 1 2,252,805 1 1,344,507 1
130X 存貨（附註十二及三五） 25,016,739 8 26,944,816 10 28,774,410 10
1410 預付款項 2,720,273 1 1,951,980 1 2,093,046 1
1470 其他流動資產 880,673 - 1,007,044 - 549,249 -
11XX 流動資產總計 134,892,539 43 111,704,591 40 114,137,745 41
非流動資產
1510 透過損益按公允價值衡量之金融資產－非流動（附註七） 1,328,022 - 1,331,226 1 1,397,984 1
1517 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－非流動（附註八） 1,545,144 1 812,139 - 833,714 -
1535 按攤銷後成本衡量之金融資產－非流動（附註九） 21,623,339 7 20,400,172 7 19,179,749 7
1538 避險之金融資產－非流動（附註十） 1,235,908 - 831,882 - 1,283,234 1
1550 採用權益法之投資（附註十四） 5,396,065 2 3,395,606 1 3,312,555 1
1600 不動產、廠房及設備（附註十五及三五） 66,570,664 21 59,871,278 22 56,805,933 20
1755 使用權資產 1,425,233 1 1,263,123 1 1,190,164 -
1760 投資性不動產（附註十六） 36,253 - 36,936 - 38,615 -
1805 商譽（附註十七） 51,036,246 16 47,848,779 17 49,013,971 18
1821 其他無形資產淨額（附註十八） 25,127,203 8 24,331,270 9 25,016,503 9
1840 遞延所得稅資產（附註二五） 3,151,679 1 3,567,488 1 3,822,728 1
1920 存出保證金 217,063 - 221,940 - 225,212 -
1990 其他非流動資產 796,407 - 1,569,119 1 1,479,594 1
15XX 非流動資產總計 179,489,226 57 165,480,958 60 163,599,956 59
1XXX 資 產 總 計 $ 314,381,765 100 $ 277,185,549 100 $ 277,737,701 100
代 碼 負 債 及 權 益
流動負債
2100 短期借款（附註十九及三五） $ 18,072,309 6 $ 12,492,638 5 $ 22,797,140 8
2110 應付短期票券（附註十九） 37,948,934 12 28,075,967 10 20,073,687 7
2120 透過損益按公允價值衡量之金融負債－流動（附註七） 49,074 - 210,354 - 554,507 -
2150 應付票據 1,171 - 852 - 1,171 -
2170 應付帳款（附註三四） 14,854,499 5 14,353,411 5 17,919,507 7
2200 其他應付款（附註二一及三四） 20,315,573 6 23,136,523 8 18,836,605 7
2230 本期所得稅負債（附註二五） 5,601,781 2 5,930,871 2 5,464,369 2
2280 租賃負債－流動 300,033 - 321,627 - 337,356 -
2320 一年內到期之長期借款及應付公司債（附註十九及二十） 11,911,759 4 9,172,781 3 8,652,019 3
2399 其他流動負債 491,178 - 1,221,072 1 810,247 -
21XX 流動負債總計 109,546,311 35 94,916,096 34 95,446,608 34
非流動負債
2511 避險之金融負債－非流動（附註十） 1,390,554 - 948,367 - 1,404,400 1
2530 應付公司債（附註二十） 18,768,481 6 14,950,010 6 15,032,292 6
2540 長期借款（附註十九及三五） 29,695,886 10 30,386,761 11 30,012,123 11
2570 遞延所得稅負債（附註二五） 6,887,416 2 5,128,315 2 6,365,779 2
2580 租賃負債－非流動 994,973 - 837,828 - 758,067 -
2640 淨確定福利負債（附註四及二二） 2,785,322 1 2,261,457 1 2,506,570 1
2645 存入保證金 177,625 - 281,411 - 290,643 -
2670 其他非流動負債 5,391,472 2 5,925,987 2 5,934,212 2
25XX 非流動負債總計 66,091,729 21 60,720,136 22 62,304,086 23
2XXX 負債總計 175,638,040 56 155,636,232 56 157,750,694 57
歸屬於本公司業主之權益
股 本
3110 普 通 股 4,231,453 1 4,212,608 2 4,212,608 2
3130 債券換股權利證書 2 - 1,934 - - -
3100 股本總計 4,231,455 1 4,214,542 2 4,212,608 2
資本公積
3211 發行溢價 41,545,660 14 41,250,842 15 41,163,603 15
3220 庫藏股票交易 8,016 - - - - -
3260 採用權益法認列之關聯企業及合資股權淨值之變動數 157,438 - 151,159 - 155,351 -
3272 可轉換公司債認列權益組成部份 262,459 - 277,878 - 282,445 -
3273 限制員工權利股票 128,883 - - - - -
3200 資本公積總計 42,102,456 14 41,679,879 15 41,601,399 15
保留盈餘
3310 法定盈餘公積 12,586,364 4 10,694,034 4 10,694,034 4
3320 特別盈餘公積 610,919 - 9,911,736 4 9,911,736 3
3350 未分配盈餘 72,612,339 23 56,678,721 20 52,221,667 19
3300 保留盈餘總計 85,809,622 27 77,284,491 28 72,827,437 26
其他權益
3410 國外營運機構財務報表換算之兌換差額 6,398,743 2 ( 421,272 ) - 2,561,238 1
3420 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未實現損益 125,526 - ( 14,098 ) - 10,089 -
3450 避險工具損益 189,275 - 631,535 - 601,513 -
3490 員工未賺得酬勞 ( 82,303 ) - - - - -
3400 其他權益總計 6,631,241 2 196,165 - 3,172,840 1
3500 庫藏股票 ( 2,030,720 ) ( 1 ) ( 2,030,720 ) ( 1 ) ( 2,030,720 ) ( 1 )
31XX 本公司業主之權益總計 136,744,054 43 121,344,357 44 119,783,564 43
36XX 非控制權益 1,999,671 1 204,960 - 203,443 -
3XXX 權益總計 138,743,725 44 121,549,317 44 119,987,007 43
負 債 與 權 益 總 計 $ 314,381,765 100 $ 277,185,549 100 $ 277,737,701 100
後附之附註係本合併財務報告之一部分。
（請參閱勤業眾信聯合會計師事務所民國 112年 10月 26日核閱報告）
董事長：陳泰銘 經理人：王淡如 會計主管：楊文翔
- 5 -

========================================
qid 94 is wrong
category: finance, ground truth: 699, model output: 350
---------- query ----------
智邦公司在2022年第3季的合併財務報告中，110年度的股東現金股利的金額是多少？
---------- ground truth reference finance/699 ----------
**page 0**
智邦科. 及子公司
I
民國111年Z 日至9月30 0
（僅經核閱， 未依一般公認 審計準則查核）
單位：新台幣仟元
111年1月1日 110年1月1日
代 碼 至9月30日 至9月30日
營業活動之現金流量
A10000 本期稅前淨利 $ 7,496,557 $ 3,892,349
A20010 收益費損項目：
A20100 折舊費用 598,791 530J88
A20200 攤銷費用 44,782 31,982
A20300 預期信用減損（迴轉利益）損失 ( 1,310) 4
A20400 透過損益按公允價值衡量金融資產
及負債之淨損失（利益） 38,710 ( 167/682)
A20900 財務成本 44,120 30,674
A21200 利息收入 ( 63,453) ( 25,761)
A21300 股利收入 ( 11,888 j ( &656)
A22300 採用權益法認列之關聯企業損失份
額 894 lz031
A22500 處分及報廢不動產、廠房及設備（利
益）損失 ( 578) 576
A23800 存貨跌價及呆滯損失 188,371 13,052
A24100 未實現外幣兌換淨利益 ( 30,142) ( 70,455)
A29900 補助款收入攤銷 ( 6,878) ( 8,306)
A29900 租賃修改利益 ( 1) ( 206)
A30000 營業活動資產及負債淨變動數
A31150 應收票據及帳款 ( 642,493) 59,248
A31160 應收帳款一關係人 ( 167) 376
A31180 其他應收款 ( 124,510) ( 118,891)
A31190 其他應收款一關係人 ( 22) 330
A31200 存 貨 618,512 ( 4,220,564)
A31230 預付款項 ( 10z009) 82,449
A31240 其他流動資產 12z554 ( 31,920)
A32125 合約負債 16,484 455,884
A32150 應付票據及帳款 ( 540,753) 964,266
A32180 其他應付款 705,326 72,102
A32190 其他應付款一關係人 - lz682
A32200 負債準備 82,808 ( 20z698)
A32220 退款負債 10,069 36,938
A32240 淨確定福利負債 (_ lz632) (- 594)
A33000 營運產生之現金流入 8,424,142 1,499,398
A33300 支付之利息 ( 33,047) ( 18,936)
A33500 支付之所得稅 (_ 1,000,489) (- 1,098,002)
AAAA 營業活動之淨現金流入 7,390,606 382,460
（接次頁）
-8 -


**page 1**
（承前頁）
111年1月1日 110年1月1日
代 碼 至9月30日 至9月30日
投資活動之現金流量
B00010 取得透過其他綜合損益按公允價值衡量
之金融資產 $ - ($ 5,023)
B00020 處分透過其他綜合損益按公允價值衡量
之金融資產 - 6,384
B00040 取得按攤銷後成本衡量之金融資產 （ 318,251） ( 6,440,827)
B00050 處分按攤銷後成本衡量之金融資產 1,145,767 8404,434
B00100 取得透過損益按公允價值衡量之金融資
產 ( 883,265) ( 1,253,491)
B00200 處分透過損益按公允價值衡量之金融資
產 758,187 3,688,832
B02700 取得不動產、廠房及設備 （ 368,415） ( 358,745)
B02800 處分不動產、廠房及設備價款 4,633 720
B03800 存出保證金減少（增加） 2,244 ( 78)
B04500 購置無形資產 （ 37,310） ( 45,199)
B06500 其他金融資產增加 （ 4） ( 1,713)
B07500 收取之利息 58,102 32,249
B07600 收取之股利 11,888 8,656
BBBB 投資活動之淨現金流入 373,576 3,736,199
籌資活動之現金流量
C00100 短期借款增加 750,000 400,000
C00200 短期借款減少 （ 400,000） ( 200,000)
C01600 舉借長期借款 2,500,000 -
C01700 償還長期借款 （ 100J86） -
C04020 租賃負債本金償還 （ 176,484） ( 264,719)
C04500 股東現金股利 （3,346,320） ( 3,622,184)
C04800 員工執行認股權 1,859 5,394
CCCC 籌資活動之淨現金流出 （ 771,131） ( 3,681,509)
DDDD 匯率變動對現金及約當現金之影響 326,916 43,079
EEEE 現金及約當現金淨增加 7,319,967 480,229
E00100 期初現金及約當現金餘額 6,257,744 4,894,509
E00200 期末現金及約當現金餘額 $ 13,577,711 $ 5,374,738
後附之附註係本合併財務報告之一部分。
（請參閱勤業眾信聯合會計師事務所民國111年11月10日核閱報告）
董事長：寬鑫j :司代表人： 會計主管：陳芳儀
-9 -

---------- answer reference finance/350 ----------
**page 0**
智邦科技股份有限公司及子公司
合併財務報表附註
民國111年及110年1月1日至9月30日
（僅經核閱，未依一般公認審計原則查核）
（除另予註明者外，金額為新台幣仟元）
一 '公司沿革
智邦科技股份有限公司（以下簡稱智邦公司）係於77年2月設立
於新竹科學工業園區，並於同年3月開始營業，主要營業項目為研究、
開發、產製及銷售電腦網路系統、用戶端通訊電子設備、光電通訊設
備、整體服務數位網路銷售時點系統、整體服務數位網路反多工器、
蜂巢式行動電話網路分封數據系統、無線區域網路及無線用戶迴路系
統等及與前述各項產品相關之特定功能積體電路、不斷電系統、電源
供應器及其零組件等服務。
智邦公司股票自84年11月5日起在台灣證券交易所掛牌買賣。
智邦公司及由智邦公司所控制個體以下合稱本公司。
本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。
二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告於111年11月10日經董事會通過。
三 ' 新發布及修訂準則及解釋之適用
（一） 首次適用金融監督管理委員會（以下稱「金管會」）認可並發布生效
之國際財務報導準則（IFRS ）、國際會計準則（IAS ）、解釋（IFRIC ）
及解釋公告（SIC）（以下稱「IFRSs j）
適用修正後之金管會認可並發布生效之IFRSs將不致造成本公
司會計政策之重大變動。
（二） 112年適用之金管會認可之IFRSs
國際會計準則理事會
新發布/修正/修訂準則及解釋 （IASB）發布之生效日
2o23 1
IAS 1之修正「會計政策之揭露j 二一 月1日（註1）
2o23 1
IAS 8之修正「會計估計值之定義」 二一 月1日（註2）
2o23 1
IAS 12之修正「與單一交易所產生之資產及負債 二 月1日（註3）
有關之遞延所得稅」
-10 -

========================================
qid 97 is wrong
category: finance, ground truth: 282, model output: 579
---------- query ----------
在國巨2023年第1季合併綜合損益表中，本期綜合損益總額為多少？
---------- ground truth reference finance/282 ----------
**page 0**
國巨股份有限公司及其子公司
合併綜合損益表
民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日
（僅經核閱，未依審計準則查核）
單位：新台幣仟元，惟
每股盈餘為元
112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日
代 碼 金 額 ％ 金 額 ％
營業收入（附註三二）
4100 銷貨收入－淨額 $ 26,095,544 100 $ 30,134,218 100
5000 營業成本（附註十二、二四
及三二） 17,483,183 67 18,648,750 62
5900 營業毛利 8,612,361 33 11,485,468 38
營業費用（附註二四及三二）
6100 行銷費用 1,419,352 5 1,568,200 5
6200 管理費用 1,585,625 6 1,735,235 6
6300 研究發展費用 681,528 3 700,957 2
6450 預期信用減損損失（迴
轉利益）（附註十一） 5,383 - ( 5,561 ) -
6000 營業費用合計 3,691,888 14 3,998,831 13
6900 營業淨利 4,920,473 19 7,486,637 25
營業外收入及支出
7050 財務成本（附註二四） ( 438,187 ) ( 2 ) ( 235,121 ) ( 1 )
7060 採用權益法之關聯企業
及合資損益份額 ( 24,759 ) - 45,254 -
7100 利息收入 606,960 2 268,717 1
7110 租金收入（附註三二） 6,942 - 9,469 -
7235 透過損益按公允價值衡
量之金融商品淨利益 134,395 1 437,590 2
7020 其他利益及損失（附註
二四） 228,896 1 42,986 -
7000 營業外收入及支出
合計 514,247 2 568,895 2
（接次頁）
- 6 -


**page 1**
（承前頁）
112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日
代 碼 金 額 ％ 金 額 ％
7900 稅前淨利 $ 5,434,720 21 $ 8,055,532 27
7950 所得稅費用（附註四及二五） 1,299,933 5 1,785,546 6
8200 本期淨利 4,134,787 16 6,269,986 21
其他綜合損益
8310 不重分類至損益之項
目：
8316 透過其他綜合損益
按公允價值衡量
之權益工具投資
未實現評價損益
（附註二三） 43,951 - ( 8,713 ) -
8320 採用權益法之關聯
企業及合資其他
綜合損益份額 ( 1,348 ) - ( 7,584 ) -
42,603 - ( 16,297 ) -
8360 後續可能重分類至損益
之項目：
8361 國外營運機構財務
報表換算之兌換
差額（附註二三） ( 644,556 ) ( 2 ) 5,334,215 18
8368 避險工具之損益 49,111 - 306,511 1
8370 採用權益法之關聯
企業及合資之其
他綜合損益份額
（附註二三） ( 21,916 ) - 34,754 -
8399 與可能重分類之項
目相關之所得稅
（附註四及二
五） 125,946 - ( 1,079,712 ) ( 4 )
( 491,415 ) ( 2 ) 4,595,768 15
8300 本期其他綜合損益
（稅後淨額） ( 448,812 ) ( 2 ) 4,579,471 15
8500 本期綜合損益總額 $ 3,685,975 14 $ 10,849,457 36
（接次頁）
- 7 -


**page 2**
（承前頁）
112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日
代 碼 金 額 ％ 金 額 ％
淨利歸屬於：
8610 本公司業主 $ 4,131,526 16 $ 6,242,293 21
8615 共同控制下前手權益 - - 1,245 -
8620 非控制權益 3,261 - 26,448 -
8600 $ 4,134,787 16 $ 6,269,986 21
綜合損益總額歸屬於：
8710 本公司業主 $ 3,684,416 14 $ 10,814,862 36
8715 共同控制下前手權益 - - 1,245 -
8720 非控制權益 1,559 - 33,350 -
8700 $ 3,685,975 14 $ 10,849,457 36
每股盈餘（附註二六）
9750 基 本 $ 9.90 $ 11.59
9850 稀 釋 $ 9.55 $ 11.29
後附之附註係本合併財務報告之一部分。
（請參閱勤業眾信聯合會計師事務所民國 112 年 4 月 20 日核閱報告）
董事長：陳泰銘 經理人：王淡如 會計主管：楊文翔
- 8 -

---------- answer reference finance/579 ----------
**page 0**
會計師核閱報告
國巨股份有限公司 公鑒：
前 言
國巨股份有限公司及其子公司（國巨集團）民國 112 年及 111 年 3 月 31
日之合併資產負債表，暨民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之合併綜
合損益表、合併權益變動表、合併現金流量表，以及合併財務報表附註（包
括重大會計政策彙總），業經本會計師核閱竣事。依證券發行人財務報告編製
準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第 34 號「期中
財務報導」編製允當表達之合併財務報表係管理階層之責任，本會計師之責
任係依據核閱結果對合併財務報表作成結論。
範 圍
除保留結論之基礎段所述者外，本會計師係依照核閱準則 2410 號「財務
報表之核閱」執行核閱工作。核閱合併財務報表時所執行之程序包括查詢（主
要向負責財務與會計事務之人員查詢）、分析性程序及其他核閱程序。核閱工
作之範圍明顯小於查核工作之範圍，因此本會計師可能無法察覺所有可藉由
查核工作辨認之重大事項，故無法表示查核意見。
保留結論之基礎
如合併財務報表附註十三所述，列入上開合併財務報表之部分非重要子
公司之同期間財務報表未經會計師核閱，其民國 112 年及 111 年 3 月 31 日之
資產總額分別為新台幣（以下同）55,572,724 仟元及 20,120,449 仟元，分別占
合併資產總額之 19.41%及 7.89%；負債總額共計分別為 10,668,696 仟元及
2,827,283 仟元，分別佔合併負債總額之 6.47%及 1.88%；其民國 112 年及 111
年 1 月 1 日至 3 月 31 日之綜合損益總額分別為 684,837 仟元及 567,183 仟元，
分別占各期合併綜合損益總額之 18.58%及 5.23%。又如合併財務報表附註十
- 3 -


**page 1**
四所述，民國 112 年及 111 年 3 月 31 日採用權益法之投資餘額共計分別為
3,343,831 仟元及 1,599,955 仟元，及其民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月
31 日認列之關聯企業損益份額共計分別為(24,759)仟元及 45,254 仟元，暨合
併財務報表附註三七附註揭露事項所述轉投資事業相關資訊，係依據被投資
公司同期間未經會計師核閱之財務報表認列與揭露。
保留結論
依本會計師核閱結果，除保留結論之基礎段所述部分非重要子公司及關
聯企業之財務報表倘經會計師核閱，對合併財務報表可能有所調整之影響
外，並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未依照證券發行人財務報
告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第 34 號
「期中財務報導」編製，致無法允當表達國巨集團民國 112 年及 111 年 3 月
31 日之合併財務狀況，暨民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之合併財
務績效及合併現金流量之情事。
勤業眾信聯合會計師事務所
會 計 師 趙 永 祥 會 計 師 張 青 霞
金融監督管理委員會核准文號 金融監督管理委員會核准文號
金管證審字第 1050024633 號 金管證審字第 1090347472 號
中 華 民 國 1 1 2 年 4 月 2 0 日
- 4 -

========================================
qid 109 is wrong
category: faq, ground truth: 283, model output: 409
---------- query ----------
透過哪些步驟可以更新刷臉ID?
---------- ground truth reference faq/283 ----------
**question 1**
如何更新刷臉ID?
**answer 1**
(1) 持玉山銀行任一張有效之金融卡到玉山銀行營業部、城中分行廳內之刷臉ATM進行更新。
(2) 在ATM螢幕點選「無卡交易」→「刷臉提款」→「更新刷臉ID」→插入「金融卡」→輸入「晶片金融卡密碼」→系統會傳送一組簡訊密碼至您的手機，請您查收簡訊並於ATM輸入「簡訊密碼」→設定「刷臉ID」即可完成變更。


**question 2**
更新刷臉ID需要哪些步驟?
**answer 2**
(1) 持玉山銀行任一張有效之金融卡到玉山銀行營業部、城中分行廳內之刷臉ATM進行更新。
(2) 在ATM螢幕點選「無卡交易」→「刷臉提款」→「更新刷臉ID」→插入「金融卡」→輸入「晶片金融卡密碼」→系統會傳送一組簡訊密碼至您的手機，請您查收簡訊並於ATM輸入「簡訊密碼」→設定「刷臉ID」即可完成變更。


**question 3**
更新刷臉ID需要使用金融卡嗎?
**answer 3**
是，需要持玉山銀行任一張有效之金融卡


**question 4**
更新刷臉ID過程中需要輸入哪些資訊?
**answer 4**
金融卡密碼
簡訊密碼

---------- answer reference faq/409 ----------
**question 1**
如何繳款個人信用貸款?
**answer 1**
可以透過本行帳戶自動扣繳或ACH他行帳戶自動扣款。

========================================
qid 124 is wrong
category: faq, ground truth: 14, model output: 306
---------- query ----------
如果路上撿到信用卡該怎麼辦？
---------- ground truth reference faq/14 ----------
**question 1**
拾獲信用卡應如何處理?
**answer 1**
透過訪客留言板留言提供聯絡方式及卡號
透過智能客服《轉接文字專員》並提供卡號
電洽客服中心專線

---------- answer reference faq/306 ----------
**question 1**
使用WebATM轉帳後，如果對方未收到款項應如何處理?
**answer 1**
請您先查詢轉出帳戶的交易明細，確認該筆轉帳是否已經扣款。如果該筆轉帳已完成扣款，但對方表示尚未收到，請您準備該筆轉帳的相關資料（如轉出帳號、交易時間及交易序號…等），要求您的發卡銀行協助查詢確認。


**question 2**
在哪些情況下需要聯繫發卡銀行查詢WebATM轉帳?
**answer 2**
如果該筆轉帳已完成扣款，但對方表示尚未收到

========================================
qid 135 is wrong
category: faq, ground truth: 28, model output: 53
---------- query ----------
誰可以申辦玉山e指信貸
---------- ground truth reference faq/28 ----------
**question 1**
信用貸款契約中貸款費用會收取幾筆?
**answer 1**
只會收取一次

---------- answer reference faq/53 ----------
**question 1**
什麼是信託借券?
**answer 1**
信託借券是指委託人與受託人簽定信託契約，將所持有之股票交付信託，並約定受託人對信託財產具有運用決定權，受託人得將股票出借，以增加固定收益。受託人不保證出借成功，需視市場需求決定成交情形。


**question 2**
信託借券的目的是什麼?
**answer 2**
以增加固定收益


**question 3**
信託借券的成交是否有保證?
**answer 3**
不保證出借成功，需視市場需求決定成交情形。

========================================
qid 144 is wrong
category: faq, ground truth: 225, model output: 542
---------- query ----------
金融卡不見後應該怎麼申請重新發卡？
---------- ground truth reference faq/225 ----------
**question 1**
金融卡遺失後如何補換發?
**answer 1**
請本人攜帶身分證、第二證件及印鑑至分行完成轉換一般存款帳戶後方可補換發金融卡，將酌收手續費100元。


**question 2**
補換發金融卡需要哪些文件?
**answer 2**
身分證
第二證件
印鑑


**question 3**
補換發金融卡需要支付多少手續費?
**answer 3**
100元

---------- answer reference faq/542 ----------
**question 1**
晶片金融卡完成交易後應該怎麼做?
**answer 1**
交易完成請務必將晶片金融卡拔出


**question 2**
使用晶片金融卡時應注意什麼?
**answer 2**
勿將晶片金融卡密碼洩漏給他人

