========================================
qid 2 is wrong
category: insurance, ground truth: 428, model output: 565
---------- query ----------
本公司應在效力停止日前多少天以書面通知要保人？
---------- ground truth reference insurance/428 ----------
**page 0**
南山人壽威美鑽美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_SYUL
一、因可歸責於本公司之錯誤原因，致本公司依第三十條第二項約定為退還或給
付所生之相關匯款費用。
二、因可歸責於本公司之錯誤原因，要保人或受益人依第三十條第二項約定為補
繳或返還所生之相關匯款費用。
三、因本公司提供之匯款帳戶錯誤而使要保人或受益人匯款無法完成時所生之相
關匯款費用。
要保人或受益人若選擇以本公司指定銀行之外匯存款戶交付相關款項且匯款銀
行及收款銀行為同一銀行時，或以本公司指定銀行之外匯存款戶受領相關款項
時，其所有匯款相關費用均由本公司負擔，不適用前項約定。
本公司指定銀行之相關訊息可至本公司網站（網址：http://www.nanshanlife.
com.tw）查詢。
第二十八條 保險單借款及契約效力的停止
於本契約「保障期間」內，要保人得向本公司申請保險單借款，其可借金額上限
為借款當日保單價值準備金之一定百分比，其比率請詳附表四，未償還之借款本
息，超過其保單價值準備金時，本契約效力即行停止。但本公司應於效力停止日
之三十日前以書面通知要保人。
本公司未依前項規定為通知時，於本公司以書面通知要保人返還借款本息之日起
三十日內要保人未返還者，保險契約之效力自該三十日之次日起停止。
第二十九條 不分紅保單
本保險為不分紅保單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
第三十條 投保年齡的計算及錯誤的處理
要保人在申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保
年齡，以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
被保險人的投保年齡發生錯誤時，就「基本保額」對應部分依下列規定辦理；就
「增值回饋分享金」對應部分，本公司重新計算依第十四條約定應給付之金額：
一、真實投保年齡較本公司保險費率表所載最高年齡為大者，本契約無效，其已
繳保險費無息退還要保人。
二、因投保年齡的錯誤，而致溢繳保險費者，本公司無息退還溢繳部分的保險費
。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤發生在本公司者，本公司按原繳保險
費與應繳保險費的比例提高「基本保額」，而不退還溢繳部分的保險費。
三、因投保年齡的錯誤，而致短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照
所付的保險費與被保險人的真實年齡比例減少「基本保額」。但在發生保險
事故後始發覺且其錯誤不可歸責於本公司者，要保人不得要求補繳短繳的保
險費。
前項第一款、第二款前段情形，其錯誤原因歸責於本公司者，應加計利息退還保
險費，其利息按本公司退還保險費當時本保單辦理保險單借款之利率與民法第二
百零三條法定週年利率兩者取其大之值計算。
第三十一條 受益人的指定及變更
「完全失能保險金」的受益人，為被保險人本人，本公司不受理其指定或變更。
除前項約定外，要保人得依下列規定指定或變更受益人，並應符合指定或變更當
時法令之規定：
一、於訂立本契約時，經被保險人同意指定受益人。如未指定者，則以要保人本
人為本契約「滿期保險金」受益人。
二、於保險事故發生前經被保險人同意變更受益人，如要保人未將前述變更通知
第 11 頁，共 16 頁

---------- answer reference insurance/565 ----------
**page 0**
南山人壽豐盈滿山美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL6
前二項對要保人之催告，本公司另應通知被保險人以確保其權益。對被保險人之
通知，依最後留存於本公司之聯絡資料，以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方
式擇一發出通知者，視為已完成。
逾寬限期間仍未交付者，本契約自寬限期間終了翌日起停止效力。如在寬限期間
內發生保險事故時，本公司仍負保險責任。
被保險人在本契約有效期間內身故或致成附表二所列完全失能等級之一且經「醫
院」診斷確定後，要保人毋需再繳交分期保險費。
第 八 條 保險費的墊繳及契約效力的停止
要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面或其他約定方式聲明，第二期以
後的分期保險費於超過寬限期間仍未交付者，本公司應以本契約當時的保單價值
準備金（如有保險單借款者，以扣除其借款本息後的餘額）自動墊繳其應繳的保
險費及利息，使本契約繼續有效。但要保人亦得於次一墊繳日前以書面或其他約
定方式通知本公司停止保險費的自動墊繳。墊繳保險費的利息，自寬限期間終了
的翌日起，按墊繳當時本保單辦理保險單借款的利率計算，並應於墊繳日後之第
一日開始償付利息；但要保人自應償付利息之日起，未付利息已逾一年以上而經
催告後仍未償付者，本公司得將其利息滾入墊繳保險費後再行計息。
前項每次墊繳保險費的本息，本公司應即出具憑證交予要保人，並於憑證上載明
墊繳之本息及本契約保單價值準備金之餘額。保單價值準備金之餘額不足墊繳一
日的保險費且經催告到達後屆三十日仍不交付時，本契約效力停止。
前項對要保人之催告，另應以第七條第三項方式通知被保險人以確保其權益。
第 九 條 本契約效力的恢復
本契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內，申請復效。但保險期間屆滿後
不得申請復效。
要保人於停止效力之日起六個月內提出前項復效申請，並經要保人清償保險費扣
除停效期間的危險保險費後之餘額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
要保人於停止效力之日起六個月後提出第一項之復效申請者，本公司得於要保人
之復效申請送達本公司之日起五日內要求要保人提供被保險人之可保證明。要保
人如未於十日內交齊本公司要求提供之可保證明者，本公司得退回該次復效之申
請。
被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者，本公司得拒絕其復效。
本公司未於第三項約定期限內要求要保人提供可保證明，或於收齊可保證明後十
五日內不為拒絕者，視為同意復效，並經要保人清償第二項所約定之金額後，自
翌日上午零時起，開始恢復其效力。
要保人依第三項提出申請復效者，除有同項後段或第四項之情形外，於交齊可保
證明，並清償第二項所約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
本契約因第八條第二項或第三十二條約定停止效力而申請復效者，除復效程序依
前六項約定辦理外，要保人清償保險單借款本息與墊繳保險費及其利息，其未償
餘額合計不得逾依第三十二條第一項約定之保險單借款可借金額上限。
基於保戶服務，本公司於保險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個
月，將以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方式擇一通知要保人有行使第一項申
請復效之權利，並載明要保人未於第一項約定期限屆滿前恢復保單效力者，契約
效力將自第一項約定期限屆滿之日翌日上午零時起終止，以提醒要保人注意。
本公司已依要保人最後留於本公司之前項聯絡資料發出通知，視為已完成前項之
通知。
第 5 頁，共 19 頁


**page 1**
南山人壽豐盈滿山美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL6
第一項約定期限屆滿時，本契約效力即行終止，本契約若累積達有保單價值準備
金，而要保人未申請墊繳保險費或變更契約內容時，本公司應主動退還剩餘之保
單價值準備金；另按日數比例退還「一年期定期壽險保險金額」對應部分之未滿
期純保險費。
第 十 條 告知義務與本契約的解除
要保人在訂立本契約時，對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明，如
有為隱匿或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少本公司對於危險的
估計者，本公司得解除契約，其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於其說
明或未說明的事實時，不在此限。
前項解除契約權，自本公司知有解除之原因後，經過一個月不行使而消滅；或自
契約訂立後，經過二年不行使而消滅。
第十一條 契約的終止
於本契約「保障期間」內，要保人得隨時終止本契約。
前項契約之終止，自本公司收到要保人書面或其他約定方式通知時，開始生效。
要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約
時，本公司應於接到通知後一個月內償付解約金；另要保人申請終止本契約當時
有效之「一年期定期壽險保險金額」對應部分按日數比例退還未滿期之純保險
費。逾期本公司應加計利息給付，其利息按年利率一分計算。本契約「基本保額」
對應之歷年解約金額例表如解約金附表。
第十二條 分期定期保險金給付約定之變更、終止及其限制
每期給付之分期定期保險金低於下列金額者，本公司將一次給付指定保險金予本
契約受益人，分期定期給付之約定即行終止：
一、按月給付者：美元二百五十元。
二、按年給付者：美元三千元。
本契約於分期定期保險金給付期間，要保人不得變更或終止本契約，且不得以保
險契約為質，向本公司借款。
第十三條 保險事故的通知與保險金的申請時間
要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司，並於
通知後儘速檢具所需文件向本公司申請給付保險金。
本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸責於本公司之事由致未在
前述約定期限內為給付者，應按年利一分加計利息給付。
第十四條 失蹤處理
被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，本公司根據判決內
所確定死亡時日為準，依第十九條約定給付「身故保險金」或喪葬費用保險金；
如要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而
死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，依第十九條約定給付「身故保險
金」或喪葬費用保險金。
前項情形，本公司依第十九條給付「身故保險金」或喪葬費用保險金後，如發現
被保險人生還時，要保人或受益人應將該筆已領之退還已繳保險費或「身故保險
金」或喪葬費用保險金歸還本公司，其間若有應給付保險金或增值回饋分享金之
情事發生者，仍應予給付。但有應繳之保險費，本公司仍得予以扣除。
第十五條 本契約受益人死亡或失蹤的處理
受益人在分期定期保險金給付期間內死亡者，尚未領取的分期定期保險金以第二
條定義之分期定期保險金預定利率計算，一次貼現給付予受益人之法定繼承人。
第 6 頁，共 19 頁

========================================
qid 11 is wrong
category: insurance, ground truth: 7, model output: 258
---------- query ----------
保單借款的可借金額上限如何決定？
---------- ground truth reference insurance/7 ----------
**page 0**
南山人壽年年滿利利率變動型還本終身保險（定期給付型）_2BTE2
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金
扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改為「展期定
期保險」，其保險金額為申請當時分別以「基本保額」及「累計增額繳清保險基
本保額」對應下列三者中之最大值之總和，扣除保險單借款本息或墊繳保險費本
息後之餘額：
一、「當年度保險金額」。
二、保單價值準備金乘以「當年度保障係數」。
三、「年繳保險費總和」的一點零一倍扣除「已領生存還本保險金總和」後之餘
額。
要保人不必再繼續繳保險費，其「基本保額」對應之展延期間如展期定期保險金
額暨展延期間附表，但不得超過原契約的滿期日。
如當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額超過展期定期保險至滿期日所需
的躉繳保險費時，要保人得以其超過款額作為一次躉繳保險費，購買於本契約繳
費期滿時給付的「繳清生存保險」，其「基本保額」對應之保險金額如展期定期
保險金額暨展延期間附表。
要保人選擇改為「展期定期保險」當時，倘有增值回饋分享金、保險單借款或欠
繳、墊繳保險費的情形，本公司將以保單價值準備金加上本公司應給付的增值回
饋分享金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息及營業費用後的淨額辦
理。
本條營業費用以原「基本保額」之百分之一或「原基本保額所對應之保單價值準
備金與解約金之差額」，兩者較小者為限。
倘本契約變更為「展期定期保險」後，本契約不適用第二條第三款之「當年度保
險金額」，並喪失第十四條（增值回饋分享金的給付）、第十五條（生存還本保
險金的給付）、第十七條（滿期保險金的給付）及第二十三條（大眾運輸意外身
故保險金或喪葬費用保險金的給付）所約定之權利。
第三十三條 保險單借款及契約效力的停止
於本契約「保障期間」內，要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保
人得向本公司申請保險單借款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金之一
定百分比，其比率請詳附表五，未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，
本契約效力即行停止。但本公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。
本公司未依前項規定為通知時，於本公司以書面通知要保人返還借款本息之日起
三十日內要保人未返還者，保險契約之效力自該三十日之次日起停止。
第三十四條 不分紅保單
本保險為不分紅保單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
第三十五條 投保年齡的計算及錯誤的處理
要保人在申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保
年齡，以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
被保險人的投保年齡發生錯誤時，就「基本保額」對應部分依下列規定辦理；就
「增值回饋分享金」對應部分，本公司重新計算依第十四條約定應給付之金額：
一、真實投保年齡較本公司保險費率表所載最高年齡為大者，本契約無效，其已
繳保險費無息退還要保人。
二、真實投保年齡較本公司保險費率表所載最低年齡為小者，本契約自該被保險
人到達最低承保年齡當日起開始生效。
三、因投保年齡的錯誤，而致溢繳保險費者，本公司無息退還溢繳部分的保險費
第 13 頁，共 19 頁

---------- answer reference insurance/258 ----------
**page 0**
南山人壽佳多保利率變動型終身保險（定期給付型）_BTPL
後再行計息。
前項每次墊繳保險費的本息，本公司應即出具憑證交予要保人，並於憑證上載明
墊繳之本息及本契約保單價值準備金之餘額。保單價值準備金之餘額不足墊繳一
日的保險費且經催告到達後屆三十日仍不交付時，本契約效力停止。
前項對要保人之催告，另應以第五條第三項方式通知被保險人以確保其權益。
第 七 條 本契約效力的恢復
本契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內，申請復效。但保險期間屆滿後
不得申請復效。
要保人於停止效力之日起六個月內提出前項復效申請，並經要保人清償下列約定
之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力：
一、保險費採躉繳者：保險單借款本息扣除停效期間的危險保險費後之餘額。
二、保險費採分期繳者：保險費扣除停效期間的危險保險費後之餘額。
要保人於停止效力之日起六個月後提出第一項之復效申請者，本公司得於要保人
之復效申請送達本公司之日起五日內要求要保人提供被保險人之可保證明。要保
人如未於十日內交齊本公司要求提供之可保證明者，本公司得退回該次復效之申
請。
被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者，本公司得拒絕其復效。
本公司未於第三項約定期限內要求要保人提供可保證明，或於收齊可保證明後十
五日內不為拒絕者，視為同意復效，並經要保人清償第二項所約定之金額後，自
翌日上午零時起，開始恢復其效力。
要保人依第三項提出申請復效者，除有同項後段或第四項之情形外，於交齊可保
證明，並清償第二項所約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
本契約因第六條第二項或第三十一條約定停止效力而申請復效者，除復效程序依
前六項約定辦理外，要保人清償保險單借款本息與墊繳保險費及其利息，其未償
餘額合計不得逾依第三十一條第一項約定之保險單借款可借金額上限。
基於保戶服務，本公司於保險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個
月，將以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方式擇一通知要保人有行使第一項申
請復效之權利，並載明要保人未於第一項約定期限屆滿前恢復保單效力者，契約
效力將自第一項約定期限屆滿之日翌日上午零時起終止，以提醒要保人注意。
本公司已依要保人最後留於本公司之前項聯絡資料發出通知，視為已完成前項之
通知。
第一項約定期限屆滿時，本契約效力即行終止，本契約若累積達有保單價值準備
金，而要保人未申請墊繳保險費或變更契約內容時，本公司應主動退還剩餘之保
單價值準備金。
第 八 條 告知義務與本契約的解除
要保人在訂立本契約時，對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明，如
有為隱匿或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少本公司對於危險的
估計者，本公司得解除契約，其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於其說
明或未說明的事實時，不在此限。
前項解除契約權，自本公司知有解除之原因後，經過一個月不行使而消滅；或自
契約訂立後，經過二年不行使而消滅。
第 九 條 契約的終止
於本契約「保障期間」內，要保人得隨時終止本契約。
前項契約之終止，自本公司收到要保人書面或其他約定方式通知時，開始生效。
第 6 頁，共 18 頁

========================================
qid 35 is wrong
category: insurance, ground truth: 319, model output: 502
---------- query ----------
要保人選擇改為「展期定期保險」當時，本公司將以什麼金額辦理？
---------- ground truth reference insurance/319 ----------
**page 0**
南山人壽新福愛小額終身壽險_MPL3
司依第十一條約定應給付之期限。
第十九條 除外責任
有下列情形之一者，本公司不負給付「身故保險金」或喪葬費用保險金及「完全
失能保險金」的責任：
一、要保人故意致被保險人於死。
二、被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意
自殺致死者，本公司仍負給付「身故保險金」或喪葬費用保險金之責任。
三、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。
前項第一款及第二十條情形致被保險人成附表一所列完全失能等級之一時，本公
司按第十七條的約定給付「完全失能保險金」。
因第一項各款情形而免給付保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照
約定給付保單價值準備金予應得之人。
第二十條 受益人受益權之喪失
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領「身故保險金」或喪葬
費用保險金時，其「身故保險金」或喪葬費用保險金作為被保險人遺產。如有其
他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部份，按其他受益人原約定比例分歸
其他受益人。
第二十一條 欠繳保險費或未還款項的扣除
本公司給付各項保險金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如
要保人有欠繳保險費（包括經本公司墊繳的保險費）或保險單借款未還清者，本
公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。
第二十二條 保險金額之減少
要保人在本契約有效期間內，得申請減少「保險金額」，但是減額後的「保險金
額」，不得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第十條契約終止之約定處理。
第二十三條 減額繳清保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金
扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險
的「減額繳清保險」，其「保險金額」如繳清保險金額附表。要保人變更為「減
額繳清保險」後，不必再繼續繳保險費，本契約繼續有效。其保險範圍與原契約
同，但「保險金額」以減額繳清保險金額為準。
要保人選擇改為「減額繳清保險」當時，倘有保險單借款或欠繳、墊繳保險費的
情形，本公司將以保單價值準備金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息
及營業費用後的淨額辦理。
本條營業費用以原「保險金額」之百分之一或以其保單價值準備金與其解約金之
差額，兩者較小者為限。
第二十四條 展期定期保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金
扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改為「展期定
期保險」，其「保險金額」為申請當時，按下列之約定方式計算後扣除保險單借
款本息或墊繳保險費本息後之餘額：
一、第一保單年度至第三保單年度：「年繳保險費總和」的一點零二五倍。
二、第四保單年度(含)起：「保險金額」。
要保人不必再繼續繳保險費，其展延期間如展期定期保險金額暨展延期間附表，
第 7 頁，共 11 頁


**page 1**
南山人壽新福愛小額終身壽險_MPL3
但不得超過原契約的滿期日。
如當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額超過展期定期保險至滿期日所需的
躉繳保險費時，要保人得以其超過款額作為一次躉繳保險費，購買於本契約繳費
期滿時給付的「繳清生存保險」，其保險金額如展期定期保險金額暨展延期間附
表。
要保人選擇改為「展期定期保險」當時，倘有保險單借款或欠繳、墊繳保險費的
情形，本公司將以保單價值準備金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息
及營業費用後的淨額辦理。
本條營業費用以原「保險金額」之百分之一或以其保單價值準備金與其解約金之
差額，兩者較小者為限。
倘本契約變更為「展期定期保險」後，喪失第十三條（滿期保險金的給付）所約
定之權利。
第二十五條 保險單借款及契約效力的停止
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得向本公司申請保險單借
款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金之一定百分比，其比率請詳附表
二，未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，本契約效力即行停止。但本
公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。
本公司未依前項規定為通知時，於本公司以書面通知要保人返還借款本息之日起
三十日內要保人未返還者，保險契約之效力自該三十日之次日起停止。
第二十六條 不分紅保險單
本保險為不分紅保單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
第二十七條 投保年齡的計算及錯誤的處理
要保人在申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保
年齡，以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
被保險人的投保年齡發生錯誤時，依下列規定辦理：
一、真實投保年齡較本公司保險費率表所載最高年齡為大者，本契約無效，其已
繳保險費無息退還要保人。
二、因投保年齡的錯誤，而致溢繳保險費者，本公司無息退還溢繳部分的保險費
。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤發生在本公司者，本公司按原繳保險
費與應繳保險費的比例提高「保險金額」，而不退還溢繳部分的保險費。
三、因投保年齡的錯誤，而致短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照
所付的保險費與被保險人的真實年齡比例減少「保險金額」。但在發生保險
事故後始發覺且其錯誤不可歸責於本公司者，要保人不得要求補繳短繳的保
險費。
前項第一款、第二款前段情形，其錯誤原因歸責於本公司者，應加計利息退還保
險費，其利息按本公司退還保險費當時本保單辦理保險單借款之利率與民法第二
百零三條法定週年利率兩者取其大之值計算。
第二十八條 受益人的指定及變更
「完全失能保險金」的受益人，為被保險人本人，本公司不受理其指定或變更。
除前項約定外，要保人得依下列規定指定或變更受益人，並應符合指定或變更當
時法令之規定：
一、於訂立本契約時，經被保險人同意指定受益人。如未指定者，則以要保人本
人為本契約「滿期保險金」受益人。
二、於保險事故發生前經被保險人同意變更受益人，如要保人未將前述變更通知
第 8 頁，共 11 頁

---------- answer reference insurance/502 ----------
**page 0**
南山人壽添多利利率變動型增額終身保險（定期給付型）_2BTL
第一項第一款、第三項第一款（除被保險人的故意行為外）及第二十六條情形致
被保險人成附表二所列完全失能等級之一時，本公司按第十九條的約定給付「完
全失能保險金」。
第二十六條 受益人之受益權
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領「身故保險金」、「大
眾運輸意外身故保險金」或喪葬費用保險金時，其「身故保險金」、「大眾運輸
意外身故保險金」或喪葬費用保險金作為被保險人遺產。如有其他受益人者，喪
失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。
第二十七條 欠繳保險費或未還款項的扣除
本公司給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還
已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費（包括經本公司墊繳的保險費）或保險單
借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。
第二十八條 減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額
要保人在本契約「保障期間」內，得申請減少「基本保額」及「累計增額繳清保
險基本保額」，本公司應按下列順序依序減去，但是減額後的「基本保額」，不
得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第九條契約終止之約定處理：
一、依第十四條約定之「累計增額繳清保險基本保額」。
二、「基本保額」。
第二十九條 減額繳清保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時「基本保額」對
應之保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公
司申請改保同類保險的「減額繳清保險」，其「基本保額」如繳清保險基本保額
附表。要保人變更為「減額繳清保險」後，不必再繼續繳保險費，本契約繼續有
效。其保險範圍與原契約同，但「基本保額」以減額繳清保險基本保額為準。
要保人選擇改為「減額繳清保險」當時，倘有增值回饋分享金、保險單借款或欠
繳、墊繳保險費的情形，本公司將以當時「基本保額」對應之保單價值準備金加
上本公司應給付的增值回饋分享金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本
息及營業費用後的淨額辦理。
本條營業費用以原「基本保額」之百分之一或「原基本保額所對應之保單價值準
備金與解約金之差額」，兩者較小者為限。
第三十條 展期定期保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金
扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改為「展期定
期保險」，其保險金額為申請當時分別以「基本保額」及「累計增額繳清保險基
本保額」對應下列三者中之最大值之總和，扣除保險單借款本息或墊繳保險費本
息後之餘額：
一、「當年度保險金額」。
二、保單價值準備金乘以「當年度保障係數」。
三、「年繳保險費總和」的一點零一倍。
要保人不必再繼續繳保險費，其「基本保額」對應之展延期間如展期定期保險金
額暨展延期間附表，但不得超過原契約的滿期日。
如當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額超過展期定期保險至滿期日所需
的躉繳保險費時，要保人得以其超過款額作為一次躉繳保險費，購買於本契約繳
第 12 頁，共 18 頁

========================================
qid 47 is wrong
category: insurance, ground truth: 620, model output: 596
---------- query ----------
保單年度數是如何計算的?
---------- ground truth reference insurance/620 ----------
**page 0**
南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL8
南山人壽保險股份有限公司
（以下簡稱「本公司」）
南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險
（定期給付型）（樣本）
滿期保險金、增值回饋分享金
身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金
（本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。）
本保險有提供身故、完全失能保險金分期定期給付。
本保險為以外幣收付之非投資型人身保險契約，
不得與以新臺幣收付之人身保險契約辦理契約轉換。
中華民國一百一十三年六月八日
南壽研字第 1130000118 號函備查
保險公司免費申訴電話：0800-020-060
傳真：412-8886
電子信箱〈E-mail〉：NS-Service@nanshan.com.tw
第 一 條 保險契約的構成
本保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書，均為本保險契約（以下簡稱
本契約）的構成部分。
本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，
以作有利於被保險人的解釋為原則。
第 二 條 名詞定義
本契約各項名詞定義如下：
一、保險金額：
係指保險單首頁所載之主契約保額，倘爾後「保險金額」有所變更，則以變
更後之金額為準。
二、累計增額繳清保險金額：
係指依第十六條約定計算所得增額繳清保險金額逐次累計之值。倘爾後「累
計增額繳清保險金額」有所變更，則以變更後之金額為準。
三、一年期定期壽險保險金額：
係指依第十六條約定計算所得之一年期定期壽險保險金額。本保險金額之保
險期間自第十六條約定之保單年度始日起算一年，不逐年累計。
四、年繳保險費總和：
（一）就「保險金額」對應部分：係指「保單年度數」乘以「保險金額」乘
以「最近一次繳交之保險費」所適用本契約年繳保險費費率（以本契
第 1 頁，共 16 頁


**page 1**
南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL8
約未扣除折扣之費率為準）所計得之金額。
（二）就「累計增額繳清保險金額」對應部分：係指「保單年度數」乘以「
累計增額繳清保險金額」乘以「保險金額」對應部分之「最近一次繳
交之保險費」所適用本契約年繳保險費費率（以本契約未扣除折扣之
費率為準）所計得之金額。
五、保單年度數：
係指自本契約生效日起所經過之週年數。倘被保險人身故、經「醫院」診斷
確定致成附表一所列完全失能等級之一、依本契約第三十條變更為「展期定
期保險」當時或本契約「繳費期間」屆滿時，則以四者較早屆至者所經過之
週年數為限，未滿一週年者，以一週年計。
六、最近一次繳交之保險費：
係指要保人於被保險人身故、經「醫院」診斷確定致成附表一所列完全失能等
級之一、依本契約第三十條變更為「展期定期保險」當時或本契約「繳費期間」
屆滿前最近一次繳交之保險費。若被保險人於要保人辦理「減額繳清保險」後
身故、經「醫院」診斷確定致成附表一所列完全失能等級之一或本契約「繳費
期間」屆滿者，係指要保人於辦理「減額繳清保險」前最近一次繳交之保險費。
七、繳費期間：
係指保險單首頁所載本契約之繳費年限。
八、保障期間：
係指本契約有效期間內，自本契約生效日起至被保險人身故或被保險人「保險
年齡」達九十九歲之保單年度末之期間。但倘被保險人經「醫院」診斷確定致
成附表一所列完全失能等級之一時，則係指本契約有效期間內，自本契約生效
日起至被保險人經「醫院」診斷確定致成附表一所列完全失能等級之一之期間。
九、保單價值準備金：
係指「保險金額」對應之保單價值準備金與「累計增額繳清保險金額」對應之
保單價值準備金加總之值。
十、解約金：
係指「保險金額」對應之解約金與「累計增額繳清保險金額」對應之保單價值
準備金加總之值。
十一、增值回饋分享金：
係指於本契約「保障期間」內，生效日後每月屆至與生效日相當之日（無相當
日者，改以該月之末日為準）且被保險人仍生存時，本公司逐月按各該保單年
度首月之宣告利率減去預定利率（2.75%）後之差值（計算差值時，若宣告利率
低於本契約之預定利率，則以本契約預定利率為準），乘以當年度保單年度末
之保單價值準備金，再除以十二所得之金額，加計以日單利方式依該保單年度
首月宣告利率計得之利息，累計至各該保單年度末之合計值。
十二、宣告利率：
係指本公司於每月第一個營業日宣告之當月利率（公布於本公司網頁
http://www.nanshanlife.com.tw）。該利率係根據本公司運用此類商品所累
積資產的實際狀況，並參考市場利率所訂定。如當月未宣告者，以前一月之宣
告利率為當月之宣告利率。
十三、醫院：
係指依照醫療法規定領有開業執照並設有病房收治病人之公、私立及醫療法人
醫院。
第 2 頁，共 16 頁


**page 2**
南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL8
十四、醫師：
係指合法領有醫師執照之執業醫師，且非要保人或被保險人本人。
十五、保險年齡：
係指按投保時被保險人以足歲計算之年齡，但未滿一歲的零數超過六個月者加
算一歲，以後每經過一個保險單年度加算一歲。
十六、匯款相關費用：
本契約所稱「匯款相關費用」，係指包括匯款銀行所收取之匯出費用（含匯款
手續費、郵電費）、收款銀行所收取之收款手續費及中間行所收取之轉匯費用，
本項費用以匯款銀行、收款銀行與中間行於匯款當時約定之數額為準。
十七、全額匯出：
係指要保人或受益人向匯款銀行提出申請，存入或匯入應交付本公司之款項金
額全額至本公司所指定之帳戶。
十八、指定美元匯率：
係指被保險人身故當日，臺灣銀行股份有限公司、第一商業銀行股份有限公司
與合作金庫商業銀行股份有限公司收盤之美元即期買入匯率平均值。倘當日無
匯率，則以前述三家銀行之下一個營業日之匯率計算。
十九、指定保險金：
係指符合本契約「身故保險金」（不包括變更為喪葬費用保險金）或「完全失
能保險金」申領條件時，以該保險金各受益人得受領之保險金乘以於要保書或
另行批註約定之比例所得之金額；該金額係作為本公司分期定期給付每期應給
付予受益人保險金之換算依據。
二十、分期定期保險金預定利率：
係指本公司於分期定期給付開始日用以計算分期給付金額之利率。該利率係以
分期定期給付開始日本公司公告於本公司網站之利率為準。
二十一、分期定期給付開始日：
係指要保人與本公司約定開始分期定期給付指定保險金之日。但該給付開始日
不得晚於受益人備齊本契約給付申領文件之日起十五日。
二十二、分期定期保險金給付期間：
係指依本契約要保書約定之給付期間，該期間最短為五年，最長為三十年，如
該期間有所變更時，則以變更後並批註於保險單之期間為準。
二十三、分期定期保險金給付週期：
係指依本契約要保書約定之給付週期，該週期可為每年或每月，倘要保人未於
要保書選擇給付週期時，以每年給付方式辦理，如該週期有所變更時，則以變
更後並批註於保險單之週期為準。
第 三 條 貨幣單位與匯率風險
本契約保險費之收取或退還、支付或返還保險單借款、墊繳保險費本息之收取、
保險給付及其他款項收付之幣別，皆以美元為貨幣單位，要保人及受益人須留意
美元在未來兌換成新臺幣將會因匯率不同，產生匯兌上的差異，此差異可能使要
保人及受益人享有匯兌價差的收益或造成損失，要保人及受益人需自行承擔該部
分之風險。
第 四 條 各款項交付之方式
要保人或受益人交付各款項時，需依下列方式，以「全額匯出」存入或匯入本公
司指定之外匯存款戶：
一、要保人或受益人以外幣現鈔，存入或匯入本公司指定之外匯存款戶。
第 3 頁，共 16 頁

---------- answer reference insurance/596 ----------
**page 0**
南山人壽威美鑽美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_SYUL
南山人壽保險股份有限公司
（以下簡稱「本公司」）
南山人壽威美鑽美元利率變動型終身壽險
（定期給付型）（樣本）
滿期保險金、增值回饋分享金
身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金
（本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。）
本保險有提供身故、完全失能保險金分期定期給付。
本商品為以外幣收付之非投資型人身保險契約，
不得與以新臺幣收付之人身保險契約辦理契約轉換。
中華民國一百一十二年十二月二十三日
南壽研字第 1120000162 號函備查
保險公司免費申訴電話：0800-020-060
傳真：412-8886
電子信箱〈E-mail〉：NS-Service@nanshan.com.tw
第 一 條 保險契約的構成
本保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書，均為本保險契約（以下簡稱
本契約）的構成部分。
本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，
以作有利於被保險人的解釋為原則。
第 二 條 名詞定義
本契約各項名詞定義如下：
一、基本保額：
係指保險單首頁所載之主契約保額，倘爾後「基本保額」有所變更，則以變
更後之金額為準。
二、累計增額繳清保險基本保額：
係指依第十四條約定計算所得增額繳清保險基本保額逐次累計之值。倘爾後
「累計增額繳清保險基本保額」有所變更，則以變更後之金額為準。
三、一年期定期壽險保險金額：
係指依第十四條約定計算所得之一年期定期壽險保險金額。本保險金額之保
險期間自第十四條約定之各該保單年度始日起算一年，不逐年累計。
四、當年度保險金額：
(一)「基本保額」對應之「當年度保險金額」：係指「基本保額」乘以附表
一所列當年度保險金額係數所得數額。
第 1 頁，共 16 頁

========================================
qid 50 is wrong
category: insurance, ground truth: 78, model output: 555
---------- query ----------
要保人若於停止效力之日起六個月內提出復效申請，契約效力從何時開始恢復？
---------- ground truth reference insurance/78 ----------
**page 0**
南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL8
墊繳之本息及本契約保單價值準備金之餘額。保單價值準備金之餘額不足墊繳一
日的保險費且經催告到達後屆三十日仍不交付時，本契約效力停止。
前項對要保人之催告，另應以第七條第三項方式通知被保險人以確保其權益。
第 九 條 本契約效力的恢復
本契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內，申請復效。但保險期間屆滿後
不得申請復效。
要保人於停止效力之日起六個月內提出前項復效申請，並經要保人清償保險費扣
除停效期間的危險保險費後之餘額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
要保人於停止效力之日起六個月後提出第一項之復效申請者，本公司得於要保人
之復效申請送達本公司之日起五日內要求要保人提供被保險人之可保證明。要保
人如未於十日內交齊本公司要求提供之可保證明者，本公司得退回該次復效之申
請。
被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者，本公司得拒絕其復效。
本公司未於第三項約定期限內要求要保人提供可保證明，或於收齊可保證明後十
五日內不為拒絕者，視為同意復效，並經要保人清償第二項所約定之金額後，自
翌日上午零時起，開始恢復其效力。
要保人依第三項提出申請復效者，除有同項後段或第四項之情形外，於交齊可保
證明，並清償第二項所約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
本契約因第八條第二項或第三十二條約定停止效力而申請復效者，除復效程序依
前六項約定辦理外，要保人清償保險單借款本息與墊繳保險費及其利息，其未償
餘額合計不得逾依第三十二條第一項約定之保險單借款可借金額上限。
基於保戶服務，本公司於保險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個
月，將以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方式擇一通知要保人有行使第一項申
請復效之權利，並載明要保人未於第一項約定期限屆滿前恢復保單效力者，契約
效力將自第一項約定期限屆滿之日翌日上午零時起終止，以提醒要保人注意。
本公司已依要保人最後留於本公司之前項聯絡資料發出通知，視為已完成前項之
通知。
第一項約定期限屆滿時，本契約效力即行終止，本契約若累積達有保單價值準備
金，而要保人未申請墊繳保險費或變更契約內容時，本公司應主動退還剩餘之保
單價值準備金；另按日數比例退還「一年期定期壽險保險金額」對應部分之未滿
期純保險費。
第 十 條 告知義務與本契約的解除
要保人在訂立本契約時，對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明，如
有為隱匿或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少本公司對於危險的
估計者，本公司得解除契約，其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於其說
明或未說明的事實時，不在此限。
前項解除契約權，自本公司知有解除之原因後，經過一個月不行使而消滅；或自
契約訂立後，經過二年不行使而消滅。
第十一條 契約的終止
於本契約「保障期間」內，要保人得隨時終止本契約。
前項契約之終止，自本公司收到要保人書面或其他約定方式通知時，開始生效。
要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約
時，本公司應於接到通知後一個月內償付解約金；另要保人申請終止本契約當時
有效之「一年期定期壽險保險金額」對應部分按日數比例退還未滿期之純保險
第 5 頁，共 16 頁

---------- answer reference insurance/555 ----------
**page 0**
南山人壽新福愛小額終身壽險_MPL3
被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者，本公司得拒絕其復效。
本公司未於第三項約定期限內要求要保人提供可保證明，或於收齊可保證明後十
五日內不為拒絕者，視為同意復效，並經要保人清償第二項所約定之金額後，自
翌日上午零時起，開始恢復其效力。
要保人依第三項提出申請復效者，除有同項後段或第四項之情形外，於交齊可保
證明，並清償第二項所約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
本契約因第七條第二項或第二十五條約定停止效力而申請復效者，除復效程序依
前六項約定辦理外，要保人清償保險單借款本息與墊繳保險費及其利息，其未償
餘額合計不得逾依第二十五條第一項約定之保險單借款可借金額上限。
基於保戶服務，本公司於保險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個月，
將以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方式擇一通知要保人有行使第一項申請復
效之權利，並載明要保人未於第一項約定期限屆滿前恢復保單效力者，契約效力
將自第一項約定期限屆滿之日翌日上午零時起終止，以提醒要保人注意。
本公司已依要保人最後留於本公司之前項聯絡資料發出通知，視為已完成前項之
通知。
第一項約定期限屆滿時，本契約效力即行終止，本契約若累積達有保單價值準備
金，而要保人未申請墊繳保險費或變更契約內容時，本公司應主動退還剩餘之保
單價值準備金。
第 九 條 告知義務與本契約的解除
要保人在訂立本契約時，對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明，如
有為隱匿或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少本公司對於危險的
估計者，本公司得解除契約，其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於其說
明或未說明的事實時，不在此限。
前項解除契約權，自本公司知有解除之原因後，經過一個月不行使而消滅；或自
契約訂立後，經過二年不行使而消滅。
第 十 條 契約的終止
要保人得隨時終止本契約。
前項契約之終止，自本公司收到要保人書面或其他約定方式通知時，開始生效。
要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約時，
本公司應於接到通知後一個月內償付解約金。逾期本公司應加計利息給付，其利
息按年利率一分計算。本契約歷年解約金額例表如解約金附表。
第十一條 保險事故的通知與保險金的申請時間
要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司，並於
通知後儘速檢具所需文件向本公司申請給付保險金。
本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸責於本公司之事由致未在
前述約定期限內為給付者，應按年利一分加計利息給付。
第十二條 失蹤處理
被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，本公司根據判決內
所確定死亡時日為準，依第十五條約定給付「身故保險金」或喪葬費用保險金；
如要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而
死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，依第十五條約定給付「身故保險
金」或喪葬費用保險金。
前項情形，本公司依第十五條給付「身故保險金」或喪葬費用保險金後，如發現
被保險人生還時，要保人或受益人應將該筆已領之退還已繳保險費或「身故保險
第 4 頁，共 11 頁

========================================
qid 59 is wrong
category: finance, ground truth: 632, model output: 190
---------- query ----------
台化在2023年第1季的本期其他綜合損益總額是多少？
---------- ground truth reference finance/632 ----------
**page 0**
台 灣 化 學 纖 維 股 份 有 限 公 司 及 子 公 司
合 併 權 益 變 動 表
民國112年及111年1月1日至3月31日
(僅經核閱，未依審計準則查核)
單位：新台幣仟元
歸 屬 於 母 公 司 業 主 之 權 益
保 留 盈 餘 其 他 權 益
透過其他綜合損
國外營運機構財 益按公允價值衡
務報表換算之兌 量之金融資產未
附 註 普 通 股 股 本 資 本 公 積 法定盈餘公積 特別盈餘公積 未 分 配 盈 餘 換 差 額 實 現 損 益 避險工具之損益 不動產重估增值 庫 藏 股 票 總 計 非 控 制 權 益 權 益 總 額
111 年 第 一 季
111 年 1 月 1 日餘額 $ 58,611,863 $ 9,192,999 $ 66,313,982 $ 70,032,921 $ 72,145,718 ($ 6,240,670) $ 121,228,401 $ 9,270 $ - ($ 323,952) $ 390,970,532 $ 53,010,422 $ 443,980,954
本期淨利 - - - - 6,060,785 - - - - - 6,060,785 911,429 6,972,214
本期其他綜合損益 六(十八) - - - - - 3,025,307 2,294,832 4,530 - - 5,324,669 154,653 5,479,322
本期綜合損益總額 - - - - 6,060,785 3,025,307 2,294,832 4,530 - - 11,385,454 1,066,082 12,451,536
發放已轉列資本公積之逾期股利 六(十六) - ( 41) - - - - - - - - ( 41) - ( 41)
對子公司所有權權益變動 六(十六) - 845 - - - - - - - - 845 1,412 2,257
處分透過 其他綜合損益按公允價值衡量之 六(十八)
權益工具 - - - - ( 77) - 77 - - - - ( 130) ( 130)
合併子公司發放現金股利 - - - - - - - - - - - ( 511,200) ( 511,200)
111年3月31日餘額 $ 58,611,863 $ 9,193,803 $ 66,313,982 $ 70,032,921 $ 78,206,426 ($ 3,215,363) $ 123,523,310 $ 13,800 $ - ($ 323,952) $ 402,356,790 $ 53,566,586 $ 455,923,376
112 年 第 一 季
112 年 1 月 1 日餘額 $ 58,611,863 $ 9,246,656 $ 70,224,189 $ 76,461,277 $ 41,405,257 ($ 2,930,647) $ 72,429,555 $ 160 $ 1,002,383 ($ 323,952) $ 326,126,741 $ 47,229,723 $ 373,356,464
本期淨損 - - - - ( 767,787) - - - - - ( 767,787) ( 397,868) ( 1,165,655)
本期其他綜合損益 六(十八) - - - - - 88,487 13,381,376 7,999 - - 13,477,862 1,242,543 14,720,405
本期綜合損益總額 - - - - ( 767,787) 88,487 13,381,376 7,999 - - 12,710,075 844,675 13,554,750
盈餘分配 六(十七)
現金股利 - - - - ( 5,568,127) - - - - - ( 5,568,127) - ( 5,568,127)
發放已轉列資本公積之逾期股利 六(十六) - ( 112) - - - - - - - - ( 112) - ( 112)
對子公司所有權權益變動 六(十六) - ( 2,015) - - - - - - - - ( 2,015) ( 3,351) ( 5,366)
合併子公司發放現金股利 - - - - - - - - - - - ( 1,581,900) ( 1,581,900)
112年3月31日餘額 $ 58,611,863 $ 9,244,529 $ 70,224,189 $ 76,461,277 $ 35,069,343 ($ 2,842,160) $ 85,810,931 $ 8,159 $ 1,002,383 ($ 323,952) $ 333,266,562 $ 46,489,147 $ 379,755,709
後附合併財務報表附註為本合併財務報告之一部分，請併同參閱。
董事長：洪福源 經理人：呂文進 會計主管：鄭文彥
~10~

---------- answer reference finance/190 ----------
**page 0**
會計師核閱報告
(112)财審報字第 23000292 號
台灣化學纖維股份有限公司公鑒:
前言
台灣化學纖維股份有限公司及其子公司(以下簡稱「台化集團」)民國112年及111
年3月31日之合供資產負債表·暨民國112年及111年1月1日至3月31日之合供綜
合損益表、合佯權益變動表丶合饼現金流量表·以及合供財務報表附註(包括重大會計政
策彙總)·業經本會計師核閱峻事。依證券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理
委員會認可並發布生效之國際會計准則第34號「期中財務報導編製允當表達之合供
財務報表係管理階層之責任,本會計師之責任係依據核閱結果對合供財務報表作成結
論。
范圍
除保留結論之基礎段所述者外·本會計師係依照中華民國核閱準則2410號「財務
報表之核閱」執行核閱工作。核閱合供財務報表時所執行之程序包括查詢(主要向負責
財務興會計事務之人員查詢)、分析性程序及其他核閱程序。核閱工作之範圍明顯小於
查核工作之範圍·因此本會計師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事項,故
無法表示查核意見。
保留結論之基礎
如合迸財務報表附註四(三)及六(七)所述,列入上開合饼財務報表之部分非重要子
公司及採用權益法之投資之同期間財務報表未經會計師核閱·該等公司民國112年及
111年3月31日之資產總额(含採用權益法之投資)分別為新台幣 96.447,414 仟元及新
台幣102,261,962仟元·皆占合佯資產總額之17%:負債總額分別為新台幣 22.496.330
仟元及新台幣 20,640,277 仟元·分別占合饼負債總額之11%及13%;其民國112年及
111年1月1日至3月31日之綜合損益總額(含採用權益法之關聯企業及合資損益之份
額及採用權益法認列之關聯企業及合資之綜合損益份額)分别為損失新台幣 554.625 仟
元及利益新台幣1,748,715仟元,分别占合佯綜合損益總額之4%及14%
~4~
資誠聯合會計師事務所 PricewaterhouseCoopers, Taiwan
110208 臺北市信義區基隆路一段333號27樓
27F, No. 333, Sec. 1, Keelung Rd., Xinyi Dist., Taipei 110208, Taiwan
T: +886 (2)2729 6666,F:+ 886(2)2729 6686, www.pwc.tw


**page 1**
pwc資誠
保留結論
依本會計師核閱結果及其他會計師之核閱報告(請參閱其他事項段)·除保留結論之
基礎段所述部分非重要子公司及採用權益法之投資之財務報表倘經會計師核閱·對合迸
財務報表可能有所調整之影響外,並未發現上開合佯財務報表在所有重大方面有未依照
證券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準
則第34号「期中财務報導」編製·致無法允當表達台化集團民國112年及111年3月
31日之合佯財務狀況·暨民國112年及111年1月1日至3月31日之合饼財務績效及
合佯現金流量之情事。
其他事項-提及其他會計師之核閱
列入台化集團合供財務報表之部分採用權益法之被投資公司·其財務報表未經本會
計師核閱·而係由其他會計師核閱。因此,本會計師對上開合供財務報表所出具之核閱
報告中·有關該等公司財務報表所列之金額·係依據其他會計師之核閱報告。民國112
年及111年3月31日對前逑公司採用權益法之投資金額分別為新台幣 75.845.981仟元
及89,036,276仟元·分别占合供資產總額之13%及14%·民國112年及111年1月1日
至3月31日對前述公司認列之綜合損益分別為利益新台幣3,054.296 仟元及利益新台
幣2,955,553仟元·各占合供綜合損益之23%及24%。
資誠聯合會計師事務所
阮呂曼玉贬名曼玉
會計師
吳漢期雾准材
前行政院金融監督管理委員會
核准簽證文號:金管證審字第0990058257號
前財政部證券暨期貨管理委員會
核准簽證文號:(90)台財證(六)字第157088號
中華民國112年5月5日
~5

========================================
qid 61 is wrong
category: finance, ground truth: 900, model output: 359
---------- query ----------
鴻海在2023年第1季度中，集團存貨之帳面金額是多少？
---------- ground truth reference finance/900 ----------
**page 0**
五、重大會計判斷、估計及假設不確性之主要來源
本集團編製本合併財務報告時，管理階層已運用其判斷以決定所採用之會計政策，並依據資
產負債表日當時之情況對於未來事件之合理預期以作出會計估計及假設。所作出之重大會計
估計與假設可能與實際結果存有差異，將考量歷史經驗及其他因子持續評估及調整。請詳下
列對重大會計判斷、估計與假設不確定性之說明：
(一)會計政策採用之重要判斷
1.收入總額或淨額認列
本集團依據交易型態及其經濟實質判定對客戶承諾之性質究係由其本身提供特定商品
或勞務之履約義務(即本集團為主理人)，或係為另一方安排提供該等商品或勞務之履
約義務(即本集團為代理人)。當本集團於移轉特定商品或勞務予客戶前，控制該商品
或勞務，則本集團為主理人，就移轉特定商品或勞務之預期有權取得之對價總額認列
收入。若特定商品或勞務移轉予客戶前，本集團並未控制該等商品或勞務，則本集團
為代理人，係為另一方提供特定商品或勞務予客戶作安排，就此安排有權取得之任何
收費或佣金認列為收入。
本集團取得所採購之原物料或勞務後，主導存貨商品及勞務的使用並投入關鍵製程技
術，以提供重要生產製造及產品整合並產出成品商品及勞務組合後移轉予客戶。同時
搭配以下各指標之判斷，因而判定本集團於成品商品或勞務移轉與客戶前控制該商品
或勞務，並擔任交易之主理人：
(1)對完成提供特定商品或勞務之承諾負有主要責任。
(2)於特定商品或勞務移轉予客戶前或於控制移轉後承擔存貨風險。
(3)對特定商品或勞務具有訂定價格之裁量權。
2.金融資產及負債之互抵
本集團之金融資產及負債，經判斷當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負
債金額抵銷，且意圖以淨額基礎交割或同時實現資產及清償負債時，始可將金融資產
及金融負債互抵，並於資產負債表中以淨額表達。
(二)重要會計估計及假設
本集團所作之會計估計係依據資產負債表日當時之情況對於未來事件之合理預期，惟實
際結果可能與估計存有差異，對於下個財務年度之資產及負債可能會有重大調整帳面金
額之風險的估計及假設，請詳以下說明：
1.商譽減損評估
商譽減損之評估過程依賴本集團之主觀判斷，包含辨認現金產生單位及分攤資產負債
和商譽至相關現金產生單位，及決定相關現金產生單位之可回收金額。有關商譽減損
評估，請參閱附註六(十四)之說明。
民國112年3月31日，本集團認列減損損失後之商譽為$18,180,014。
2.存貨之評價
由於存貨須以成本與淨變現價值孰低者計價，故本集團必須運用判斷及估計決定資產
負債表日存貨之淨變現價值。由於科技快速變遷，本集團評估資產負債表日存貨因正
~34~


**page 1**
常損耗、過時陳舊或無市場銷售價值之金額，並將存貨成本沖減至淨變現價值。此存
貨評價主要係依未來特定期間內之產品需求為估計基礎，故可能產生重大變動。
民國112年3月31日，本集團存貨之帳面金額為$813,156,931。
六、重要會計科目之說明
(一)現金及約當現金
112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日
庫存現金及週轉金 $ 40,950 $ 42,370 $ 46,828
支票存款及活期存款 810,624,001 848,746,891 886,126,566
約當現金
定期存款 307,369,169 211,194,824 298,347,439
附買回債券 1,496,324 2,342,239 109,127
合計 $ 1,119,530,444 $ 1,062,326,324 $ 1,184,629,960
1.本集團往來之金融機構信用品質良好，且本集團與多家金融機構往來以分散信用風
險，預期發生違約之可能性甚低。
2.本集團將存款期間超過三個月以上及轉供質押之定期存款已轉列「攤銷後成本衡量之
金融資產」項下，請詳附註六(四)。
(二)透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債
資 產 項 目 112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日
流動項目：
強制透過損益按公允價值
衡量之金融資產
權益工具 $ 81,036 $ 89,431 $ 128,934
受益憑證 606,351 627,861 3,382,337
衍生工具 3,440,563 3,946,850 2,645,065
合計 $ 4,127,950 $ 4,664,142 $ 6,156,336
非流動項目：
強制透過損益按公允價值
衡量之金融資產
權益工具 $ 1,135,383 $ 1,256,070 $ 2,302,150
債務工具 634,406 840,140 27,870
受益憑證 85,031,389 84,191,159 79,753,622
衍生工具 2,238,633 2,110,071 1,647,839
合計 $ 89,039,811 $ 88,397,440 $ 83,731,481
負 債 項 目 112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日
流動項目：
強制透過損益按公允價值
衡量之金融負債
衍生工具 $ (478,518) $ (3,595,029) $ (1,342,589)
~35~

---------- answer reference finance/359 ----------
**page 0**
國際會計準則理事會
新發布/修正/修訂準則及解釋 發布之生效日
國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」 民國113年1月1日
國際會計準則第1號之修正「具合約條款之非流動負債」 民國113年1月1日
本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。
四、重大會計政策之彙總說明
除另有說明外，下列編製本合併財務報表所採用重大會計政策在所有報導期間一致適用。
(一)遵循聲明
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之國際
會計準則第34號「期中財務報導」編製。
本合併財務報告並未包含整份年度財務報告所規定之所有經金管會認可並發布生效之國
際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告(以下簡稱IFRSs)揭露資訊。
(二)編製基礎
1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：
(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括衍生工具)。
(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
(3)按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。
2.編製符合IFRSs之財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用本集團的會計政策過
程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報
告之重大假設及估計之項目，請詳附註五說明。
(三)合併基礎
1.合併報表編製原則
(1)本集團將所有子公司納入合併財務報告編製之個體。子公司指受本集團控制之個
體（包括結構型個體），當本集團暴露於來自對該個體之參與之變動報酬或對該
等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權力有能力影響該等報酬時，本集團即
控制該個體。子公司自本集團取得控制之日起納入合併財務報告，於喪失控制之
日起終止合併。
(2)集團內公司間之交易、餘額及未實現損益業已銷除。子公司之會計政策已作必要
之調整，與本集團所採用之政策一致。
(3)損益及其他綜合損益各組成部分歸屬於母公司業主及非控制權益；綜合損益總額
亦歸屬於母公司業主及非控制權益，即使因而導致非控制權益發生虧損餘額。
(4)對子公司持股之變動若未導致喪失控制（與非控制權益之交易），係作為權益交
易處理，亦即視為與業主間進行之交易。非控制權益之調整金額與所支付或收取
對價之公允價值間之差額係直接認列於權益。
(5)當集團喪失對子公司之控制，對該公司之剩餘投資係按公允價值重新衡量，並作
為原始認列金融資產之公允價值或原始認列投資關聯企業或合資之成本，公允價
值與帳面金額之差額認列為當期損益。對於先前認列於其他綜合損益與該子公司
~13~


**page 1**
有關之所有金額，將自權益重分類為損益，或依其他IFRSs之規定直接轉入保留盈
餘。
2.列入合併財務報告之子公司：
所持股數百分比
投資公司 子公司 112年 111年 111年
名 稱 名 稱 業務性質 3月31日 12月31日 3月31日 說明
鴻海精密 FOXCONN (FAR 為轉投資大陸、香港及 100 100 100 (1)
工業(股) EAST) LIMITED及 歐美地區事業之控股公 (2)
公司 其所屬子公司 司。其轉投資之事業係 (6)
以生產、製造、銷售及
研發電腦機殼、連接器
及電腦相關零組件為主
要業務。
鴻海精密 FOXCONN HOLDING 以轉投資亞太及美洲地 100 100 100 (6)
工業(股) LTD.及其所屬子 區高科技事業為主要業
公司 公司 務。
鴻海精密 鴻揚創業投資 從事創業投資業務及提 100 100 100 (6)
工業(股) (股)公司及其所 供企劃、諮詢與企業經
公司 屬子公司 營及管理。其轉投資事
業係以電腦終端機顯示
器及有關零組件之加工
製造、資料儲存及處理
設備製造及銷售為主要
業務。
鴻海精密 寶鑫國際投資 係從事國內投資業務。 100 100 100 (3)
工業(股) (股)公司及其所 其轉投資事業係以電腦 (6)
公司 屬子公司 終端機顯示器及有關零
組件之加工製造、電腦
及其週邊設備製造為主
要業務。
鴻海精密 鴻元國際投資 係從事國內投資業務。 100 100 100 (6)
工業(股) (股)公司及其所 其轉投資事業係以提供
公司 屬子公司 電腦終端機顯示器及有
關零組件之加工製造、
積體電路設計。
鴻海精密 鴻棋國際投資 係從事國內投資業務。 100 100 100 (6)
工業(股) (股)公司及其所 其轉投資事業係以提供
公司 屬子公司 電腦終端機顯示器及有
關零組件之加工製造、
積體電路設計。
鴻海精密 利億國際投資 係從事國內投資業務。 100 100 100 (6)
工業(股) (股)公司及其所 其轉投資事業係以提供
公司 屬子公司 FTTH寬頻出租服務、路
由器研發及製造為主要
業務。
~14~


**page 2**
所持股數百分比
投資公司 子公司 112年 111年 111年
名 稱 名 稱 業務性質 3月31日 12月31日 3月31日 說明
鴻海精密 HON HAI/ 係從事美洲地區貨物運 100 100 100 (6)
工業(股) FOXCONN 籌業務。
公司 LOGISTICS
CALIFORNIA
LLC.
鴻海精密 HON HAI/ 係從事美洲地區貨物運 100 100 100 (6)
工業(股) FOXCONN 籌業務。
公司 LOGISTICS
TEXAS LLC.
鴻海精密 AMBIT 為轉投資大陸地區事業 100 100 100 (6)
工業(股) INTERNATIONAL 之控股公司。其轉投資
公司 LTD.及其所屬子 事業係以生產、製造、
公司 銷售電源供應模組、應
用模組組裝品及網路線
纜裝配為主要業務。
鴻海精密 FOXCONN 係為從事亞洲地區銷售 100 100 100 (6)
工業(股) SINGAPORE 業務之據點。其轉投資
公司 (PTE) LTD.及其 事業係從事教育科技之
所屬子公司 開發。
鴻海精密 FOXCONN 係從事美洲地區專利權 100 100 100 (6)
工業(股) INTERNATIONAL 申請。
公司 INC.
鴻海精密 揚信科技股份有 係從事租賃業。 100 100 100 (6)
工業(股) 限公司
公司
鴻海精密 普立爾科技(香 係從事控股及轉投資事 99.96 99.96 99.96 (6)
工業(股) 港)有限公司及 務。其轉投資事業係從
公司 其所屬子公司 事行動式攝影機之生產
製造及銷售買賣。
鴻海精密 FOXCONN SA 係從事控股及轉投資事 100 100 100 (6)
工業(股) B.V.及其所屬子 務。其轉投資事業係以
公司 公司 俄羅斯內銷市場為主要
業務。
鴻海精密 MARGINI 係從事控股及轉投資事 100 100 100 (6)
工業(股) HOLDINGS 務。其轉投資事業係以
公司 LIMITED及其所 越南加工出口、工程服
屬子公司 務及巴西內銷市場為主
要業務。
鴻海精密 HONG JIN CHANG 係從事控股及轉投資事 - - 100 (5)
工業(股) HOLDINGS CO., 務。其轉投資事業係以
公司 LIMITED-HONG 機器人、自動化設備、
KONG 模具…等設備、零配件
及相關配套服務。
鴻海精密 FOXCONN 係從事控股及轉投資事 100 100 100 (6)
工業(股) HOLDINGS B.V.- 務。其轉投資事業係以
公司 NETHERLAND及其 歐洲市場為主要業務。
所屬子公司
~15~


**page 3**
所持股數百分比
投資公司 子公司 112年 111年 111年
名 稱 名 稱 業務性質 3月31日 12月31日 3月31日 說明
鴻海精密 三創數位股份有 係從事電腦事務性機器 74.80 74.80 74.80 (6)
工業(股) 限公司 設備、電器之零售及資
公司 訊軟體服務。
鴻海精密 沛博科技股份有 主要經營機器人代理銷 100 100 100 (6)
工業(股) 限公司 售、軟體開發、維修、
公司 售後服務及租賃業務。
鴻海精密 ECMMS 從事電腦及數據處理設 100 100 100 (6)
工業(股) PRECISION 備之製造及買賣。
公司 SINGAPORE PTE.
LTD.及其所屬子
公司
鴻海精密 FENIX 從事電腦WIFI卡及WIFI 100 100 100 (6)
工業(股) INDUSTRIA DE 模組之生產。
公司 ELETRONICOS
LTDA.
鴻海精密 FOXCONN MOEBG 從事桌機和筆電的CFTV/ 100 100 100 (6)
工業(股) INDUSTRIA DE DVR /BLUETOOTH
公司 ELETRONICOS MODULE /SET-TOP BOX
LTDA.-BRAZIL 及光纖網路終端機
(OPTICAL NETWORK
TERMINAL)等產品。
鴻海精密 亞太電信股份有 特許經營電信事業、資 36.89 36.89 36.02 (4)
工業(股) 限公司及其所屬 料儲存與處理設備及有
公司 子公司 線(無線)通信機械器材
等之製造、電腦設備與
衛星電視頻道器材之安
裝、以及通信工程等業
務；並提供行動電話之
語音與非語音及第三代
行動通信等服務。
鴻海精密 鴻華先進科技股 電動車整車/平台及三 51 51 51 (6)
工業(股) 份有限公司 電/自動駕駛/車聯網等
公司 次系統產品。以及整車
設計、開發、測試驗證
等技術服務。
~16~


**page 4**
所持股數百分比
投資公司 子公司 112年 111年 111年
名 稱 名 稱 業務性質 3月31日 12月31日 3月31日 說明
鴻海精密 虹晶科技股份有 電子零組件及資訊軟體 100 100 100 (6)
工業(股) 限公司 之設計、製造、銷售及
公司 服務。
鴻海精密 鴻揚半導體股份 研究、開發、設計、製 100 100 100 (6)
工業(股) 有限公司 造及銷售下列產品：
公司 1、Si產品之製造及代工
2、SiC功率元件
3、MEMS（微機電）產品
以及 SENSOR 產品及其
對應之ASIC類比電路製
造
(1)本集團之子公司富聯裕展科技(深圳)有限公司於民國111年1月以人民幣378,000仟
元併購深圳市恒驅電機股份有限公司63%股權，並自取得日起編入合併報表。
(2)本集團於民國111年1月以人民幣381,893仟元處分子公司佛山市普立達科技有限公
司100%股權，共認列人民幣276,029仟元處分利益，並自處分日起編不再編入合併
報表。
(3)本集團之子公司寶鑫國際投資股份有限公司於民國111年5月以$1,599,000參與原
持股49%之被投資公司國創半導體股份有限公司現金增資發行新股，累計取得國創
半導體股份有限公司51%之股權，並自取得控制之日起已編入合併報表。
(4)本集團於民國108年度認購亞太電信股份有限公司(「亞太電信」)股權後，因取得
亞太電信股東會之多數表決權，主導其主要攸關活動，故將其列為子公司，相關
說明請詳十二(四)。
(5)本集團之子公司HONG JIN CHANG HOLDINGS CO., LIMITED-HONG KONG已於民國111
年度中完成清算解散。
(6)因不符合重要子公司之定義，其民國112年及111年3月31日之財務報告未經會計師
核閱。
(7)列入本公司民國112年及111年第一季合併財務報告编製個體之部分子公司，係依
同期間自編未經會計師核閱之財務報告所編製。該等公司民國112年及111年3月31
日之資產總額分別為$361,968,410及$304,447,980，占合併總資產9.89%及
7.82%；負債總額分別為$141,700,416及$178,429,086，占合併總負債6.89%及
7.73%；民國112年及111年1月1日至3月31日之綜合損益分別為損失$36,351及利益
$10,051,337，占合併綜合損益0.14%及12.02%。
3.未列入合併財務報告之子公司：無此情形。
4.子公司會計期間不同之調整及處理方式：無此情形。
5.重大限制：無此情形。
~17~


**page 5**
6.對本集團具重大性之非控制權益之子公司
下列為對本集團具重大性之非控制權益及所屬子公司之資訊：
非控制權益 非控制權益
112年3月31日 111年12月31日
子公司 主要 持股 持股
名 稱 營業場所 金額 百分比 金額 百分比 說明
FIH MOBILE 開曼群島 $ 19,205,828 36 % $ 19,696,413 36 %
LIMITED
FOXCONN 新加坡 24,132,979 46 % 24,185,933 46 %
VENTURES
PTE. LTD.
FOXCONN 開曼群島 20,771,157 29 % 20,619,126 29 %
INTERCONNECT
TECHNOLOGY
LIMITED
富士康工業互 中國 93,343,399 16 % 90,629,262 16 %
聯網股份有限
公司
亞太電信股份 台灣 15,378,720 63 % 16,172,828 63 %
有限公司
$ 172,832,083 $ 171,303,562
非控制權益
111年3月31日
子公司 主要 持股
名 稱 營業場所 金額 百分比 說明
FIH MOBILE 開曼群島 $ 22,302,566 36 %
LIMITED
FOXCONN 新加坡 23,528,602 46 %
VENTURES
PTE. LTD.
FOXCONN 開曼群島 18,953,035 27 %
INTERCONNECT
TECHNOLOGY
LIMITED
富士康工業互 中國 88,216,524 16 %
聯網股份有限
公司
亞太電信股份 台灣 19,224,871 64 %
有限公司
$ 172,225,598
~18~


**page 6**
子公司彙總性財務資訊(註)：
資產負債表
FIH MOBILE LIMITED
112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日
流動資產 $ 109,064,935 $ 136,840,297 $ 137,600,475
非流動資產 31,552,987 32,380,715 35,534,697
流動負債 (86,449,882) (113,885,980) (110,722,316)
非流動負債 (420,163) (432,445) (966,148)
淨資產總額 $ 53,747,877 $ 54,902,587 $ 61,446,708
FOXCONN INTERCONNECT TECHNOLOGY LIMITED
112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日
流動資產 $ 78,483,628 $ 84,882,307 $ 91,282,432
非流動資產 53,667,226 54,761,704 55,697,375
流動負債 (58,021,749) (47,273,766) (58,602,117)
非流動負債 (2,326,990) (20,295,736) (19,149,949)
淨資產總額 $ 71,802,115 $ 72,074,509 $ 69,227,741
FOXCONN VENTURES PTE. LTD.
112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日
流動資產 $ 36,499,156 $ 36,379,866 $ 32,615,974
非流動資產 16,542,526 16,780,432 19,097,330
流動負債 (2,168) (4,402) (2,090)
非流動負債 - - -
淨資產總額 $ 53,039,514 $ 53,155,896 $ 51,711,214
富士康工業互聯網股份有限公司
112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日
流動資產 $ 996,180,650 $ 1,099,500,421 $ 1,088,086,092
非流動資產 145,684,403 154,986,739 119,770,754
流動負債 (529,451,365) (657,564,860) (625,883,105)
非流動負債 (24,059,952) (25,032,265) (26,321,833)
淨資產總額 $ 588,353,736 $ 571,890,035 $ 555,651,908
亞太電信股份有限公司
112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日
流動資產 $ 2,344,772 $ 2,450,922 $ 3,039,935
非流動資產 36,340,187 37,352,088 41,709,113
流動負債 (9,116,157) (9,819,690) (9,733,209)
非流動負債 (7,474,817) (6,631,315) (7,241,192)
淨資產總額 $ 22,093,985 $ 23,352,005 $ 27,774,647
~19~


**page 7**
綜合損益表
FIH MOBILE LIMITED
112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日
收入及其他營業收入 $ 38,744,841 $ 61,857,150
繼續營業單位本期淨損 (1,589,858) (526,217)
其他綜合損益(稅後淨額） 936,764 14,446
本期綜合損益總額 $ (653,094) $ (511,771)
綜合損益總額歸屬於非控制權益 $ (232,254) $ (121,182)
支付予非控制權益股利 $ - $ -
FOXCONN INTERCONNECT TECHNOLOGY LIMITED
112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日
收入及其他營業收入 $ 25,721,702 $ 28,655,546
繼續營業單位本期淨(損)利 (282,527) 856,270
其他綜合損益(稅後淨額） 649,058 (236,851)
本期綜合損益總額 $ 366,531 $ 619,419
綜合損益總額歸屬於非控制權益 $ 257,164 $ 167,147
支付予非控制權益股利 $ - $ -
FOXCONN VENTURES PTE. LTD.
112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日
收入及其他營業收入 $ - $ -
繼續營業單位本期淨利(損) 520,244 (3,247,801)
其他綜合損益(稅後淨額） (187,249) (51,002)
本期綜合損益總額 $ 332,995 $ (3,298,803)
綜合損益總額歸屬於非控制權益 $ 159,622 $ (1,530,704)
支付予非控制權益股利 $ - $ -
富士康工業互聯網股份有限公司
112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日
收入及其他營業收入 $ 469,956,365 $ 462,159,366
繼續營業單位本期淨利 13,293,686 14,167,685
其他綜合損益(稅後淨額） (35,673) 1,845,478
本期綜合損益總額 $ 13,258,013 $ 16,013,163
綜合損益總額歸屬於非控制權益 $ 2,112,184 $ 2,551,824
支付予非控制權益股利 $ - $ -
~20~


**page 8**
亞太電信股份有限公司
112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日
收入及其他營業收入 $ 2,996,716 $ 3,206,681
繼續營業單位本期淨損 (1,258,020) (1,608,468)
其他綜合損益(稅後淨額） - -
本期綜合損益總額 $ (1,258,020) $ (1,608,468)
綜合損益總額歸屬於非控制權益 $ (794,308) $ (1,029,427)
支付予非控制權益股利 $ - $ -
現金流量表
FIH MOBILE LIMITED
0 112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日
營業活動之淨現金流出 $ (14,002,983) $ (7,672,451)
投資活動之淨現金流出 (471,562) (2,039,351)
籌資活動之淨現金流入 1,017,093 2,084,723
匯率變動對現金及約當現金之影
響 648,279 36,191
本期現金及約當現金減少數 (12,809,173) (7,590,888)
期初現金及約當現金餘額 55,465,063 52,753,285
期末現金及約當現金餘額 $ 42,655,890 $ 45,162,397
FOXCONN INTERCONNECT TECHNOLOGY LIMITED
112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日
營業活動之淨現金流入 $ 778,258 $ 3,151,114
投資活動之淨現金流入(流出) 512,497 (839,504)
籌資活動之淨現金流入 432,237 8,972,782
匯率變動對現金及約當現金之影
響 332,891 (23,931)
本期現金及約當現金增加數 2,055,883 11,260,461
期初現金及約當現金餘額 27,777,828 21,536,822
期末現金及約當現金餘額 $ 29,833,711 $ 32,797,283
FOXCONN VENTURES PTE. LTD.
112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日
營業活動之淨現金(流出)流入 $ (17,772) $ 3,415
投資活動之淨現金流入 430,217 415,914
籌資活動之淨現金流入 - -
匯率變動對現金及約當現金之影
響 - -
本期現金及約當現金增加數 412,445 419,329
期初現金及約當現金餘額 35,997,641 31,461,454
期末現金及約當現金餘額 $ 36,410,086 $ 31,880,783
~21~


**page 9**
富士康工業互聯網股份有限公司
112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日
營業活動之淨現金流入 $ 92,568,977 $ 7,741,155
投資活動之淨現金流入(流出) 835,987 (43,638,333)
籌資活動之淨現金(流出)流入 (42,511,615) 25,778,528
匯率變動對現金及約當現金之影
響 (1,936,889) (175,278)
本期現金及約當現金增加(減少)
48,956,460 (10,293,928)
數
期初現金及約當現金餘額 307,168,435 357,231,858
期末現金及約當現金餘額 $ 356,124,895 $ 346,937,930
亞太電信股份有限公司
112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日
營業活動之淨現金流入 $ 243,712 $ 224,265
投資活動之淨現金流出 (326,305) (622,402)
籌資活動之淨現金流入(流出) 31,735 (48,652)
匯率變動對現金及約當現金之影
響 - -
本期現金及約當現金減少數 (50,858) (446,789)
期初現金及約當現金餘額 208,909 704,003
期末現金及約當現金餘額 $ 158,051 $ 257,214
註:上開子公司各期間彙總性財務資訊係以各該子集團合併資產負債表、合併綜合損
益表及合併現金流量表之表達貨幣金額分別以資產負債表日之收盤匯率及當期平
均匯率換算為新台幣。
(四)外幣換算
1.本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣「新台幣」作為表達貨幣列報。
2.外幣交易及餘額
(1)外幣交易採用交易日或衡量日之即期匯率換算為功能性貨幣，除符合現金流量避
險而遞延於其他綜合損益者外，換算此等交易產生之換算差額認列為當期損益。
(2)外幣貨幣性資產及負債餘額，按資產負債表日之即期匯率評價調整，因調整而產
生之換算差額認列為當期損益。
(3)外幣非貨幣性資產及負債餘額，屬透過損益按公允價值衡量者，按資產負債表日
之即期匯率評價調整，因調整而產生之兌換差額認列為當期損益；屬透過其他綜
合損益按公允價值衡量者，按資產負債表日之即期匯率評價調整，因調整而產生
之兌換差額認列於其他綜合損益項目；屬非按公允價值衡量者，則按初始交易日
之歷史匯率衡量。
(4)所有兌換損益於綜合損益表之「其他利益及損失」列報。
~22~


**page 10**
3.國外營運機構之換算
(1)功能性貨幣與表達貨幣不同之所有集團個體及關聯企業，其經營結果和財務狀況
以下列方式換算為表達貨幣：
A.表達於資產負債表之資產及負債係以該資產負債表日之收盤匯率換算；
B.表達於綜合損益表之收益及費損係以當期平均匯率換算；及
C.所有因換算而產生之兌換差額認列為其他綜合損益。
(2)當部分處分或出售之國外營運機構為關聯企業時，將於其他綜合損益項下之兌換
差額按比例重分類於當期損益作為出售利益或損失之一部分。惟當本集團即使仍
保留對前關聯企業之部分權益，但已喪失對國外營運機構屬關聯企業之重大影
響，則係以處分對國外營運機構之全部權益處理。
(3)當部分處分或出售之國外營運機構為子公司時，係按比例將認列為其他綜合損益
之累計兌換差額重新歸屬予該國外營運機構之非控制權益。惟當本集團即使仍保
留對前子公司之部分權益，但已喪失對國外營運機構屬子公司之控制，則係以處
分對國外營運機構之全部權益處理。
(4)收購國外個體產生之商譽及公允價值調整視為該國外個體之資產及負債，並按期
末匯率換算。
(五)資產負債區分流動及非流動之分類標準
1.資產符合下列條件之一者，分類為流動資產：
(1)預期將於正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗者。
(2)主要為交易目的而持有者。
(3)預期於資產負債表日後十二個月內實現者。
(4)現金或約當現金，但於資產負債表日後至少十二個月交換或用以清償負債受到限
制者除外。
本集團將所有不符合上述條件之資產分類為非流動。
2.負債符合下列條件之一者，分類為流動負債：
(1)預期將於正常營業週期中清償者。
(2)主要為交易目的而持有者。
(3)預期於資產負債表日後十二個月內到期清償者。
(4)不能無條件將清償期限遞延至資產負債表日後至少十二個月者。負債之條款，可
能依交易對方之選擇，以發行權益工具而導致清償者，不影響其分類。
本集團將所有不符合上述條件之負債分類為非流動。
(六)約當現金
約當現金係指短期並具高度流動性之投資，該投資可隨時轉換成定額現金且價值變動之
風險甚小。定期存款符合前述定義且其持有目的係為滿足營運上之短期現金承諾者，分
類為約當現金。
(七)透過損益按公允價值衡量之金融資產
1.係指非屬按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
~23~


**page 11**
2.本集團對於符合慣例交易之透過損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。
3.本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按公允價值衡
量，其利益或損失認列於損益。
4.當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡
量時，本集團於損益認列股利收入。
(八)透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
1.係指原始認列時作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工具投資的公允價值變
動列報於其他綜合損益；或同時符合下列條件之債務工具投資：
(1)在以收取合約現金流量及出售為目的之經營模式下持有該金融資產。
(2)該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本
金金額之利息。
2.本集團對於符合交易慣例之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易
日會計。
3.本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續按公允價值衡量：
(1)屬權益工具之公允價值變動認列於其他綜合損益，於除列時，先前認列於其他綜
合損益之累積利益或損失後續不得重分類至損益，轉列至保留盈餘項下。當收取
股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡量
時，本集團於損益認列股利收入。
(2)屬債務工具之公允價值變動認列於其他綜合損益，於除列前之減損損失、利息收
入及外幣兌換損益認列於損益，於除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益
或損失將自權益重分類至損益。
(九)按攤銷後成本衡量之金融資產
1.係指同時符合下列條件者：
(1)在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產。
(2)該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本
金金額之利息。
2.本集團對於符合交易慣例之按攤銷後成本衡量之金融資產係採用交易日會計。
3.本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續採有效利息法按攤銷程序
於流通期間內認列利息收入，及認列減損損失，並於除列時，將其利益或損失認列於
損益。
4.本集團持有不符合約當現金之定期存款，因持有期間短，折現之影響不重大，係以投
資金額衡量。
(十)應收帳款及票據
1.係指依合約約定，已具無條件收取因移轉商品或勞務所換得對價金額權利之帳款及票
據。
2.屬未付息之短期應收帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發票金額衡
量。
~24~


**page 12**
3.本集團預期讓售之應收帳款的經營模式係以收取合約現金流量及出售為目的，後續按
公允價值衡量，變動認列為其他綜合損益。
(十一)金融資產減損
本集團於每一資產負債表日，就透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資及
按攤銷後成本衡量之金融資產與包含重大財務組成部分之應收帳款，考量所有合理且
可佐證之資訊(包括前瞻性者)後，對自原始認列後信用風險並未顯著增加者，按12個
月預期信用損失金額衡量備抵損失；對自原始認列後信用風險已顯著增加者，按存續
期間預期信用損失金額衡量備抵損失；就不包含重大財務組成部分之應收帳款或合約
資產，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。
(十二)金融資產之除列
本集團於符合下列情況之一時，將除列金融資產：
1.收取來自金融資產現金流量之合約權利失效。
2.移轉收取金融資產現金流量之合約權利，且業已移轉金融資產所有權之幾乎所有風
險及報酬。
3.移轉收取金融資產現金流量之合約權利，惟未保留對金融資產之控制。
(十三)出租人之租賃交易-應收租賃款/營業租賃
1.依據租賃契約之條件，當租賃所有權之幾乎所有風險與報酬由承租人承擔時，分類
為融資租賃。
(1)於租賃開始時，按租賃投資淨額(包含原始直接成本)認列為「應收租賃款」，
應收租賃款總額與現值間之差額認列為「融資租賃之未賺得融資收益」。
(2)後續採有系統及合理之基礎將融資收益分攤於租賃期間，以反映出租人持有租
賃投資淨額之固定報酬率。
(3)與期間相關之租賃給付(不包括服務成本)沖減租賃投資總額，以減少本金及未
賺得融資收益。
2.營業租賃之租賃收益扣除給予承租人之任何誘因，於租賃期間內按直線法攤銷認列
為當期損益。
(十四)存貨
存貨按成本與淨變現價值孰低者衡量，成本依加權平均法決定。製成品及在製品之成
本包括原料、直接人工、其他直接成本及生產相關之製造費用（按正常產能分攤），
惟不包括借款成本。比較成本與淨變現價值孰低時，採逐項比較法，淨變現價值係指
在正常營業過程中之估計售價減除至完工尚須投入之估計成本及完成出售所需之估計
成本之餘額。
(十五)採用權益法之投資/關聯企業
1.關聯企業指所有本集團對其有重大影響而無控制之個體，一般係指直接或間接持有
其20%以上表決權之股份。本集團對關聯企業之投資採用權益法處理，取得時依成
本認列。
~25~


**page 13**
2.本集團對關聯企業取得後之損益份額認列為當期損益，對其取得後之其他綜合損益
份額則認列為其他綜合損益。如本集團對任一關聯企業之損失份額等於或超過其在
該關聯企業之權益（包括任何其他無擔保之應收款），本集團不認列進一步之損
失，除非本集團對該關聯企業發生法定義務、推定義務或已代其支付款項。
3.當關聯企業發生非損益及其他綜合損益之權益變動且不影響對關聯企業之持股比例
時，本集團將所有權益變動按持股比例認列為「資本公積」。
4.本集團與關聯企業間交易所產生之未實現損益業已依其對關聯企業之權益比例銷
除；除非證據顯示該交易所轉讓之資產已減損，否則未實現損失亦予以銷除。關聯
企業之會計政策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。
5.關聯企業增發新股時，若本集團未按比例認購或取得，致使投資比例發生變動但仍
對其有重大影響，該股權淨值變動之增減數係調整「資本公積」及「採用權益法之
投資」。若致使投資比例下降者，除上述調整外，與該所有權權益之減少有關而先
前已認列於其他綜合損益之利益或損失，且該利益或損失於處分相關資產或負債時
須被重分類至損益者，則依減少比例重分類至損益。
6.當集團喪失對關聯企業之重大影響，對原關聯企業之剩餘投資係按公允價值重新衡
量，公允價值與帳面金額之差額認列為當期損益。
7.當集團處分關聯企業時，如喪失對該關聯企業之重大影響，對於先前認列於其他綜
合損益與該關聯企業有關之所有金額，其會計處理與本集團若直接處分相關資產或
負債之基礎相同，亦即如先前認列為其他綜合損益之利益或損失，於處分相關資產
或負債時將被重分類為損益，則當喪失對關聯企業之重大影響時，將該利益或損失
自權益重分類為損益，或依IFRSs之規定直接轉入保留盈餘。如仍對該關聯企業有
重大影響，僅按比例將先前在其他綜合損益中認列之金額依上述方式轉出。
8.當集團處分關聯企業時，如喪失對該關聯企業之重大影響，將與該關聯企業有關之
資本公積轉列損益；如仍對該關聯企業有重大影響，則按處分比例轉列損益。
(十六)不動產、廠房及設備
1.不動產、廠房及設備係以取得成本為入帳基礎，並將購建期間之有關利息資本化。
2.後續成本只有在與該項目有關之未來經濟效益很有可能流入本集團，且該項目之成
本能可靠衡量時，才包括在資產之帳面金額或認列為一項單獨資產。被重置部分之
帳面金額應除列。所有其他維修費用於發生時認列為當期損益。
3.不動產、廠房及設備之後續衡量採成本模式，除土地不提折舊外，其他按估計耐用
年限以直線法計提折舊。不動產、廠房及設備各項組成若屬重大，則單獨提列折
舊。
4.本集團於每一財務年度結束日對各項資產之殘值、耐用年限及折舊方法進行檢視，
若殘值及耐用年限之預期值與先前之估計不同時，或資產所含之未來經濟效益之預
期消耗型態已有重大變動，則自變動發生日起依國際會計準則第8號「會計政策、
會計估計變動及錯誤」之會計估計變動規定處理。各項資產之耐用年限如下：
~26~


**page 14**
房 屋 及 建 築 15年〜51年
( 房 屋 附 屬 設 備 5年〜11年 )
機 器 設 備 3年〜 9年
電 腦 通 訊 設 備 3年〜25年
其 他 資 產 1年〜25年
(十七)承租人之租賃交易－使用權資產/租賃負債
1.租賃資產於可供本集團使用之日認列為使用權資產及租賃負債。當租賃合約係屬短
期租賃或低價值標的資產之租賃時，將租賃給付採直線法於租賃期間認列為費用。
2.租賃負債於租賃開始日將尚未支付之租賃給付按本集團增額借款利率折現後之現值
認列，租賃給付包括：
(1)固定給付，減除可收取之任何租賃誘因；
(2)取決於某項指數或費率之變動租賃給付；
(3)殘值保證下本集團預期支付之金額；
(4)購買選擇權之行使價格，若承租人可合理確定將行使該選擇權；及
(5)租賃終止所須支付之罰款，若租賃期間反映承租人將行使租賃終止之選擇權。
後續採利息法按攤銷後成本法衡量，於租賃期間提列利息費用。當非屬合約修改造
成租賃期間或租賃給付變動時，將重評估租賃負債，並將再衡量數調整使用權資
產。
3.使用權資產於租賃開始日按成本認列，成本包括：
(1)租賃負債之原始衡量金額；
(2)於開始日或之前支付之任何租賃給付；
(3)發生之任何原始直接成本；及
(4)為拆卸、移除標的資產及復原其所在地點，或將標的資產復原至租賃之條款及
條件中所要求之狀態之估計成本。
後續採成本模式衡量，於使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿時兩者之較
早者，提列折舊費用。當租賃負債重評估時，使用權資產將調整租賃負債之任何再
衡量數。
4.對減少租賃範圍之租賃修改，承租人將減少使用權資產之帳面金額以反映租賃部分
或全面之終止，並將其與租賃負債再衡量金額間之差額認列於損益中。
(十八)投資性不動產
投資性不動產以取得成本認列，後續衡量採成本模式。按估計耐用年限以直線法提列
折舊，耐用年限為6~51年。
(十九)無形資產
1.商標採直線法攤銷，攤銷年限為3〜20年。
2.商譽係因企業合併採收購法而產生。
3.專利權採直線法攤銷，攤銷年限為2〜20年。
~27~


**page 15**
4.已發展技術係因企業合併、技術作價增資所取得及內部產生者，包含居家聯網、物
聯網及車型技術成本等應用技術，已發展技術若達資產可供使用狀態，採直線法或
生產數量法攤銷，直線法攤銷年限為4~10年。其餘尚未達可供使用之已發展技術，
於每年對尚無法可供使用之已發展技術進行減損測試，並將於資產達可供使用狀態
後攤銷。
5.客戶關係及供應商關係係因企業合併所取得，採直線法攤銷，攤銷年限為5年~12
年。
6.電腦軟體以取得成本認列，採直線法攤銷，攤銷年限為2〜10年。
7.單獨取得之特許權以取得成本認列，採直線法攤銷，攤銷年限為11.5年~20年。
(二十)非金融資產減損
1.本集團於資產負債表日針對有減損跡象之資產，估計其可回收金額，當可回收金額
低於其帳面價值時，則認列減損損失。可回收金額係指一項資產之公允價值減處分
成本或其使用價值，兩者較高者。除商譽外，當以前年度已認列資產減損之情況不
存在或減少時，則迴轉減損損失，惟迴轉減損損失而增加之資產帳面金額，不超過
該資產若未認列減損損失情況下減除折舊或攤銷後之帳面金額。
2.商譽定期估計其可回收金額。當可回收金額低於帳面價值時，則認列減損損失。商
譽減損之減損損失於以後年度不予迴轉。
3.商譽為減損測試之目的，分攤至現金產生單位。此項分攤係將商譽分攤至預期可從
產生商譽之企業合併而受益之現金產生單位或現金產生單位群組。
(二十一)借款
係指向銀行借入之長期及短期款項。本集團於原始認列時按其公允價值減除交易成
本衡量，後續就減除交易成本後之價款與贖回價值之任何差額，採有效利息法按攤
銷程序於流通期間內認列利息費用於損益。
(二十二)應付帳款及票據
1.係指因賒購原物料、商品或勞務所發生之債務及因營業與非因營業而發生之應付
票據。
2.屬未付息之短期應付帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發票金額
衡量。
(二十三)透過損益按公允價值衡量之金融負債
1.係指發生之主要目的為近期內再買回，及除依避險會計被指定為避險工具外之衍
生工具而持有供交易之金融負債。本集團於金融負債符合下列條件之一時，於原
始認列時將其指定為透過損益按公允價值衡量：
(1)係混合(結合)合約；或
(2)可消除或重大減少衡量或認列不一致；或
(3)係依書面之風險管理政策，以公允價值基礎管理並評估其績效之工具。
2.本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按公允價
值衡量，其利益或損失認列於損益。
~28~


**page 16**
3.指定為透過損益按公允價值衡量之金融負債，其公允價值變動金額屬信用風險所
產生者，除避免會計配比不當之情形或屬放款承諾及財務保證合約須認列於損益
外，認列於其他綜合損益。
(二十四)應付普通公司債
本集團發行之普通應付公司債，於原始認列時按其公允價值減除交易成本衡量，就
減除交易成本後之價款與贖回價值之任何差額，列為應付公司債之加項或減項；後
續採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列於損益，作為「財務成本」之調整項
目。
(二十五)應付可轉換公司債
本集團發行之應付可轉換公司債，嵌入有轉換權(即持有人可選擇轉換為本集團普
通股之權利，且為固定金額轉換固定數量之股份)、賣回權及買回權。於初始發行
時將發行價格依發行條件區分為金融資產、金融負債或權益，其處理如下：
1.嵌入之賣回權與買回權：於原始認列時以其公允價值之淨額帳列「透過損益按公
允價值衡量之金融資產或負債」；後續於資產負債表日，按當時之公允價值評
價，差額認列「透過損益按公允價值衡量之金融資產(負債)利益或損失」。
2.公司債之主契約：於原始認列時按公允價值衡量，與贖回價值間之差額認列為應
付公司債溢折價；後續採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列於損益，作為
「財務成本」之調整項目。
3.嵌入之轉換權(符合權益之定義)：於原始認列時，就發行金額扣除「應付公司
債」後之剩餘價值帳列「資本公積－認股權」，後續不再重新衡量。
4.發行之任何直接歸屬之交易成本，按上述各項組成之原始帳面金額比例分配至各
負債及權益之組成部分。
5.當持有人轉換時，帳列負債組成部分按其分類之後續衡量方法處理，再以前述依
負債組成部分之帳面價值加計「資本公積－認股權」之帳面價值作為換出普通股
之發行成本。
(二十六)金融負債之除列
本集團於合約明定之義務履行、取消或到期時，除列金融負債。
(二十七)金融資產及負債之互抵
當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負債金額抵銷，且意圖以淨額基礎
交割或同時實現資產及清償負債時，始可將金融資產及金融負債互抵，並於資產負
債表中以淨額表達。
(二十八)非避險之衍生工具及嵌入衍生工具
非避險之衍生工具於原始認列時按簽訂合約當日之公允價值衡量，帳列透過損益按
公允價值衡量之金融資產或負債，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損
益。
~29~


**page 17**
(二十九)避險會計
1.本集團於避險交易開始時，就具合格避險工具與合格被避險項目間有經濟關係
者，備有正式指定及書面文件，該書面文件包括對避險關係、企業之風險管理目
標及避險執行策略，與本集團對避險工具、被避險項目及被規避風險本質之辨
認，及如何評估避險關係是否符合避險有效性規定。
2.本集團指定之避險關係為現金流量避險：係指對現金流量變異暴險之避險，該變
異係可歸因於與已認列資產或負債，或預期高度很有可能發生之交易有關的特定
風險。
3.現金流量避險
(1)與被避險項目相關之現金流量避險準備調整為下列兩者(絕對金額)孰低者：
A.避險工具自避險開始後之累積利益或損失；及
B.被避險項目自避險開始後之公允價值累積變動數。
(2)避險工具之利益或損失中確定屬有效避險部分，認列於其他綜合損益；其他
剩餘利益或損失屬避險無效性，認列於損益。
(3)依上述(1)已累計於現金流量避險準備之金額按下列方式處理：
A.當被避險預期交易後續導致認列非金融資產或非金融負債，或對非金融資
產或非金融負債之被避險預期交易成為適用公允價值避險會計之確定承
諾，本集團自現金流量避險準備移除該累計金額，並將其直接納入該資產
或該負債之原始成本或其他帳面金額。
B.當非屬A.所述情況之現金流量避險，該累計金額於被避險之期望未來現金
流量影響損益之同一期間內，自現金流量避險準備重分類至損益作為重分
類調整。
C.當該累計金額為損失且本集團預期該損失之全部或部分於未來某一或多個
期間內無法回收，立即將預期無法回收之金額重分類至損益作為重分類調
整。
(4)當避險工具已到期、出售、解約、行使或避險關係不再符合避險會計之要件
時，已累計於現金流量避險準備之金額，於預期交易仍預期會發生時，於預
期交易發生前仍列為其他綜合損益；於預期交易不再預期會發生時，自現金
流量避險準備重分類至損益作為重分類調整。
(三十)負債準備
負債準備(包含保固、除役負債及訴訟賠償金等)係因過去事件而負有現時法定或推定
義務，很有可能需要流出具經濟效益之資源以清償該義務，且該義務之金額能可靠估
計時認列。負債準備之衡量係以資產負債表日清償該義務所需支出之最佳估計現值衡
量，折現率採用反映目前市場對貨幣時間價值及負債特定風險之評估之稅前折現率，
折現之攤銷認列為利息費用。未來營運損失不得認列負債準備。
~30~


**page 18**
(三十一)員工福利
1.短期員工福利
短期員工福利係以預期支付之非折現金額衡量，並於相關服務提供時認列為費
用。
2.退休金
(1)確定提撥計畫
對於確定提撥計畫，係依權責發生基礎將應提撥之退休基金數額認列為當期
之退休金成本。預付提撥金於可退還現金或減少未來給付之範圍內認列為資
產。
(2)確定福利計畫
A.確定福利計畫下之淨義務係以員工當期或過去服務所賺得之未來福利金額
折現計算，並以資產負債表日之確定福利義務現值減除計畫資產之公允價
值。確定福利淨義務每年由精算師採用預計單位福利法計算，折現率則參
考資產負債表日與確定福利計畫之貨幣及期間一致之高品質公司債之市場
殖利率決定；在高品質公司債無深度市場之國家，係使用政府公債（於資
產負債表日)之市場殖利率。
B.確定福利計畫產生再衡量數於發生當期認列於其他綜合損益，並表達於保
留盈餘。
C.前期服務成本之相關費用立即認列為損益。
D.期中期間之退休金成本係採用前一財務年度結束日依精算決定之退休金成
本率， 以年初至當期末為基礎計算。若該結束日後有重大市場變動及重
大縮減、清償或其他重大一次性事項，則加以調整，並配合前述政策揭露
相關資訊。
3.員工酬勞及董監酬勞
員工酬勞及董監事酬勞係於具法律或推定義務且金額可合理估計時，認列為費用
及負債。嗣後決議實際配發金額與估列金額有差異時，則按會計估計變動處理。
另以股票發放員工酬勞者，計算股數之基礎為董事會決議日前一日收盤價。
(三十二)員工股份基礎給付
1.以權益交割之股份基礎給付協議係於給與日以所給與權益工具之公允價值衡量所
取得之員工勞務，於既得期間認列為酬勞成本，並相對調整權益。權益工具之公
允價值應反映市價既得條件及非既得條件之影響。認列之酬勞成本係隨著預期將
符合服務條件及非市價既得條件之獎酬數量予以調整，直至最終認列金額係以既
得日既得數量認列。
2.限制員工權利新股：
(1)於給與日以所給與之權益商品公允價值基礎於既得期間認列酬勞成本。
(2)未限制參與股利分配之權利且員工於既得期間內離職無須返還其已取得之股
利，於股利宣告日對屬於預計將於既得期間內離職員工之股利部分按股利之
公允價值認列酬勞成本。
~31~


**page 19**
(3)員工須支付價款取得限制員工權利新股，員工若於既得期間離職，員工應返
還股票，本集團亦須退回價款，於給與日就預計將於既得期間內離職員工所
支付之價款部分認列為負債，並對屬於預計最終既得員工所支付價款部分認
列為「資本公積-其他」。
(三十三)所得稅
1.所得稅費用包含當期及遞延所得稅。除與列入其他綜合損益或直接列入權益之項
目有關之所得稅分別列入其他綜合損益或直接列入權益外，所得稅係認列於損
益。
2.本集團依據營運及產生應課稅所得之所在國家在資產負債表日已立法或已實質性
立法之稅率計算當期所得稅。管理階層就適用所得稅相關法規定期評估所得稅申
報之狀況，並在適用情況下根據預期須向稅捐機關支付之稅款估列所得稅負債。
未分配盈餘依所得稅法加徵之所得稅，嗣盈餘產生年度之次年度於股東會通過盈
餘分派案後，始就實際盈餘之分派情形，認列之未分配盈餘所得稅費用。
3.遞延所得稅採用資產負債表法，按資產及負債之課稅基礎與其於合併資產負債表
之帳面金額所產生之暫時性差異認列。源自於原始認列之商譽所產生之遞延所得
稅負債則不予認列，若遞延所得稅源自於交易（不包括企業合併）中對資產或負
債之原始認列，且在交易當時未影響會計利潤或課稅所得(課稅損失)，則不予認
列。若投資子公司及關聯企業產生之暫時性差異，本集團可以控制暫時性差異迴
轉之時點，且暫時性差異很有可能於可預見之未來不會迴轉者則不予認列。遞延
所得稅採用在資產負債表日已立法或已實質性立法，並於有關之遞延所得稅資產
實現或遞延所得稅負債清償時預期適用之稅率（及稅法）為準。
4.遞延所得稅資產於暫時性差異很有可能用以抵減未來應課稅所得之範圍內認列，
並於每一資產負債表日重評估未認列及已認列之遞延所得稅資產。
5.當有法定執行權將所認列之當期所得稅資產及負債金額互抵且有意圖以淨額基礎
清償或同時實現資產及清償負債時，始將當期所得稅資產及當期所得稅負債互
抵；當有法定執行權將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵，且遞延所得稅資
產及負債由同一稅捐機關課徵所得稅之同一納稅主體、或不同納稅主體產生但各
主體意圖以淨額基礎清償或同時實現資產及清償負債時，始將遞延所得稅資產及
負債互抵。
6.因購置設備或技術、研究發展支出及股權投資等而產生之未使用所得稅抵減遞轉
後期部分，係在很有可能有未來課稅所得以供未使用所得稅抵減使用之範圍內，
認列遞延所得稅資產。
7.期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間之稅前損益計
算之，並配合前述政策揭露相關資訊。
(三十四)股利分配
分派予本公司股東之現金股利於本公司董事會決議時於財務報告認列為負債，分派
股票股利則於股東會決議時認列為待分配股票股利，並於發行新股基準日時轉列普
通股。
~32~


**page 20**
(三十五)收入認列
1.本集團主要產銷消費性電子產業之相關產品。銷貨收入於產品之控制移轉予客戶
時認列，即當產品被交付予買方或由買方提貨，買方對於產品銷售之通路及價格
具有裁量權且本集團並無尚未履行之履約義務可能影響顧客接受該產品時。當產
品被運送至指定地點，陳舊過時及滅失之風險已移轉予顧客，且顧客依據銷售合
約接受產品，或有客觀證據證明所有接受標準皆已滿足時，商品交付方屬發生。
2.銷貨收入以合約價格扣除估計銷貨折讓之淨額認列。收入認列金額以未來高度很
有可能不會發生重大迴轉之部分為限，並於每ㄧ資產負債表日更新估計。銷貨交
易之收款條件與市場實務一致，故判斷合約中並未包含重大財務組成部分。
3.應收帳款於商品交付予客戶時認列，因自該時點起本集團對合約價款具無條件權
利，僅須時間經過即可自客戶收取對價。
4.本集團對銷售之產品提供標準保固，對產品瑕疵負有退款之義務，於銷貨時認列
負債準備。
5.客戶依照所協議之付款時間表支付合約價款，當本集團已提供之產品超過客戶應
付款時認列為合約資產，若客戶應付款超過本集團已提供之產品時則認列為合約
負債。
(三十六)政府補助
政府補助之性質係補償本集團發生之費用，則在相關費用發生期間依有系統之基礎
將政府補助認列為當期損益。與不動產、廠房及設備有關之政府補助，認列為非流
動負債，並按相關資產之估計耐用年限以直線法認列為當期損益。
(三十七)企業合併
1.本集團採用收購法進行企業合併。合併對價根據所移轉之資產、所產生或承擔之
負債及所發行之權益工具之公允價值計算，所移轉之對價包括或有對價約定所產
生之任何資產和負債之公允價值。與收購有關之成本於發生時認列為費用。企業
合併中所取得可辨認之資產及所承擔之負債，按收購日之公允價值衡量。本集團
以個別收購交易為基準，非控制權益之組成部分屬現時所有權權益且其持有者有
權於清算發生時按比例份額享有企業淨資產者，選擇按收購日公允價值或按非控
制權益占被收購者可辨認淨資產之比例衡量；非控制權益之所有其他組成部分則
按收購日公允價值衡量。
2.移轉對價、被收購者非控制權益，及先前已持有被收購者之權益之公允價值總
額，若超過所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值，於收購日認列為商譽；
所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值，若超過移轉對價、被收購者非控制
權益，及先前已持有被收購者之權益之公允價值總額，該差額於收購日認列為當
期損益。
(三十八)營運部門
本集團營運部門資訊與提供給主要營運決策者之內部管理報告採一致之方式報導。
主要營運決策者負責分配資源予營運部門並評估其績效。
~33~

========================================
qid 62 is wrong
category: finance, ground truth: 591, model output: 56
---------- query ----------
2022年第3季聯發科的現金及約當現金金額是多少？
---------- ground truth reference finance/591 ----------
**page 0**
聯發科技股份有限公司及子公司
合併資產負債表
民國一一一年九月三十日、一一○年十二月三十一日及一一○年九月三十日
(民國一一一年及一一○年九月三十日僅經核閱，未依一般公認審計準則查核)
(金額均以新台幣仟元為單位)
一一一年九月三十日 一一○年十二月三十一日 一一○年九月三十日
代碼 資 產 附 註 金 額 ％ 金 額 ％ 金 額 ％
流動資產
1100 現金及約當現金 六.1 $ 141,568,596 22 $ 183,704,594 28 $ 168,237,873 28
1110 透過損益按公允價值衡量之金融資產－流動 六.2 9,052,115 2 10,695,832 2 8,771,626 1
1120 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－流動 六.3 3,098,008 - 6,705,920 1 6,750,689 1
1136 按攤銷後成本衡量之金融資產－流動 六.4 5,473,880 1 3,657,229 1 3,584,292 1
1141 合約資產－流動 六.21、六.22及七 6,000 - - - - -
1150 應收票據淨額 六.22 34,616 - 2,811 - 79,702 -
1170 應收帳款淨額 六.5及六.22 65,836,130 10 58,577,900 9 55,501,742 9
1180 應收帳款－關係人淨額 六.5、六.22及七 42,117 - 79,236 - 135,409 -
1200 其他應收款 六.6 7,011,218 1 6,931,246 1 6,978,871 1
1220 本期所得稅資產 四及六.30 175,227 - 140,950 - 222,645 -
130x 存貨淨額 六.7 83,438,447 13 73,270,606 11 68,793,480 11
1410 預付款項 六.8及九 4,881,197 1 1,809,392 - 1,787,800 1
1470 其他流動資產 2,194,392 - 1,289,010 - 1,041,226 -
11xx 流動資產合計 322,811,943 50 346,864,726 53 321,885,355 53
非流動資產
1510 透過損益按公允價值衡量之金融資產－非流動 六.2 7,993,408 1 4,458,892 1 4,440,430 1
1517 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－非流動 六.3 54,953,853 9 52,196,718 8 52,102,031 9
1535 按攤銷後成本衡量之金融資產－非流動 六.4及八 23,118,568 4 11,180,498 2 10,896,264 2
1550 採用權益法之投資 六.9 40,855,335 6 60,287,258 9 55,215,158 9
1600 不動產、廠房及設備 六.10 53,998,417 8 49,111,180 7 45,614,236 7
1755 使用權資產 六.23 9,095,925 2 3,478,527 1 3,221,935 1
1760 投資性不動產淨額 六.11 2,120,537 - 1,605,354 - 1,617,623 -
1780 無形資產 六.12及六.13 73,833,738 12 73,525,649 11 74,660,958 12
1840 遞延所得稅資產 四及六.30 11,142,395 2 8,412,894 1 7,143,112 1
1920 存出保證金 九 10,066,766 2 9,334,669 1 6,459,020 1
194D 長期應收融資租賃款淨額 六.22及六.23 1,455,784 - 1,455,784 - 1,455,784 -
1995 其他非流動資產－其他 九 28,447,306 4 38,964,599 6 23,762,723 4
15xx 非流動資產合計 317,082,032 50 314,012,022 47 286,589,274 47
1xxx 資產總計 $ 639,893,975 100 $ 660,876,748 100 $ 608,474,629 100
( 請 參 閱 合 併 財 務 報 表 附 註 )
董事長：蔡明介 經理人：蔡力行 會計主管：顧大為
- 4 -

---------- answer reference finance/56 ----------
**page 0**
聯發科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
四、 重大會計政策之彙總說明
1. 遵循聲明
本公司民國一一一及一一○年一月一日至九月三十日之合併財務報告係依據
證券發行人財務報告編製準則暨經金管會認可並發布生效之國際會計準則第
34 號「期中財務報導」編製。
2. 編製基礎
合併財務報表除以公允價值衡量之金融工具外，係以歷史成本為編製基礎。除
另行註明者外，合併財務報表均以新台幣仟元為單位。
3. 合併概況
合併財務報表編製原則
當聯發科暴露於來自對被投資者之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權
利，且透過其對被投資者之權力有能力影響該等報酬時，控制即達成。特別是，
聯發科僅於具有下列三項控制要素時，聯發科始控制被投資者：
(1) 對被投資者之權力(亦即具有賦予其現時能力以主導攸關活動之既存權利)
(2) 來自對被投資者之參與之變動報酬之暴險或權利，及
(3) 使用其對被投資者之權力以影響投資者報酬金額之能力
當聯發科直接或間接持有少於多數之被投資者表決權或類似權利時，聯發科考
量所有攸關事實及情況以評估其是否對被投資者具有權力，包括：
(1) 與被投資者其他表決權持有人間之合約協議
(2) 由其他合約協議所產生之權利
(3) 表決權及潛在表決權
當事實及情況顯示三項控制要素中之一項或多項發生變動時，聯發科即重評估
是否仍控制被投資者。
子公司自收購日(即本公司取得控制之日)起，即全部編入合併報表中，直到喪
失對子公司控制之日為止。子公司財務報表之會計期間及會計政策與母公司一
致。所有集團內部帳戶餘額、交易、因集團內部交易所產生之未實現內部利得
與損失及股利，係全數銷除。
- 11 -

========================================
qid 64 is wrong
category: finance, ground truth: 124, model output: 706
---------- query ----------
在聯發科2022年第1季的合併財務報表中，有哪幾項專利侵權訴訟被提及，涉及哪些專利號碼？
---------- ground truth reference finance/124 ----------
**page 0**
聯發科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
九、重大或有負債及未認列之合約承諾
重大承諾
本公司與部分供應商簽訂代工合約，依合約之規定，本公司預繳款項後，供應商
提供特定產能予本公司。
訴訟請求之或有項目
1. Nippon Telegraph and Telephone Corporation (以下稱「NTT」) 與 Essential WiFi,
LLC (以下稱「EWF」)於民國一○九年三月二十五日向美國西德州地方法院對
聯發科及子公司 MediaTek USA Inc.提起專利侵權訴訟，主張其侵害美國專利
權(專利號碼：7,280,551, 7,545,781, 7,400,616 及 7,242,720)。本公司經評估前述
事件對本公司及子公司 MediaTek USA Inc.目前之營運，尚不致產生重大影響。
2. Koninklijke Philips N.V.與 Philips North America LLC (以下合稱「Philips」)於民
國一○九年九月十七日向美國德拉瓦州地方法院對聯發科及子公司 MediaTek
USA Inc.提起專利侵權訴訟，主張其侵害美國專利權(專利號碼：9,590,977 及
10,298,564)。本公司經評估前述事件對本公司及子公司 MediaTek USA Inc.目前
之營運，尚不致產生重大影響。
3. Ocean Semiconductor LLC(以下稱「Ocean」)於民國一○九年十二月三十一日向
美國西德州地方法院對聯發科及子公司 MediaTek USA Inc.提起專利侵權訴訟，
主張其侵害美國專利權(專利號碼：6,660,651, 6,907,305, 6,725,402, 6,968,248,
7,080,330, 6,836,691 及 8,676,538 )。本公司經評估前述事件對本公司及子公司
MediaTek USA Inc.目前之營運，尚不致產生重大影響。
4. DivX, LLC (以下稱「DivX」)於民國一一○年八月十一日向美國東德州地方法
院對聯發科及子公司 MediaTek Singapore Pte. Ltd.提起訴訟主張其違約。法院
依兩造合意於民國一一一年一月二十八日，駁回對聯發科及子公司 MediaTek
Singapore Pte. Ltd.之訴訟。
5. NXP USA INC. (以下稱「NXP」)於民國一一○年八月二十四日向美國東德州地
方法院對聯發科及子公司 MediaTek USA Inc.提起專利侵權訴訟，主張其侵害
美國專利權(專利號碼：10,038,518, 10,560,158 及 10,742,780)。本公司經評估前
述事件對本公司及子公司 MediaTek USA Inc.目前之營運，尚不致產生重大影
響。
- 58 -

---------- answer reference finance/706 ----------
**page 0**
聯發科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
NXP 股份有限公司(以下簡稱「NXP」)另於民國一一○年九月二十六日、民國
一一○年九月二十七日、民國一一○年九月二十九日以及民國一一○年十月九
日向中國南京知識產權法院控告聯發科共提起八件專利訴訟，主張其侵害大陸
專利權(專利號碼：ZL201510695445.0, ZL200580026196.0, ZL02820012.8 及
ZL200780002987.9)。本公司經評估前述事件對本公司目前之營運，尚不致產生
重大影響。
NXP USA INC.以及 NXP Semiconductors NV (以下合稱「NXP」)另於民國一一
○年十一月一日向美國國際貿易委員會 (U.S. International Trade Commission)
控告聯發科及子公司 MediaTek USA Inc. 提起專利侵權訴訟，主張其侵害美國
專利權(專利號碼：7,593,202, 8,482,136, 9,729,214, 10,904,058 及 8,558,591)。本
公司經評估前述事件對本公司及子公司 MediaTek USA Inc.目前之營運，尚不
致產生重大影響。
NXP USA INC (以下簡稱「NXP」)另於民國一一○年十一月一日向美國加州中
部地方法院控告聯發科及子公司 MediaTek USA Inc. 提起專利侵權訴訟，主張
其侵害美國專利權(專利號碼同前)。本公司經評估前述事件對本公司及子公司
MediaTek USA Inc.目前之營運，尚不致產生重大影響。
NXP USA INC (以下簡稱「NXP」)另於民國一一○年十二月十五日向美國加州
中部地方法院對聯發科及子公司 MediaTek USA Inc.反訴專利侵權，主張其侵
害美國專利權(專利號碼：9,480,018, 10,278,224, 10,404,839 以及 10,764,874)。
本公司經評估前述事件對本公司及子公司 MediaTek USA Inc.目前之營運，尚
不致產生重大影響。
對於上述案件，本公司將慎重處理。
十、重大之災害損失
無此事項。
十一、重大之期後事項
無此事項。
- 59 -

========================================
qid 69 is wrong
category: finance, ground truth: 981, model output: 978
---------- query ----------
瑞昱2022年第1季合併財務報表中提到的本期淨利是多少？
---------- ground truth reference finance/981 ----------
**page 0**
瑞 昱 半 導 體 股 份 有 限 公 司 及 子 公 司
合 併 權 益 變 動 表
民國111年及110年1月1日至3月31日
(僅經核閱，未依一般公認審計準則查核)
單位：新台幣仟元
歸 屬 於 母 公 司 業 主 之 權 益
保 留 盈 餘 其 他 權 益
透過其他綜合
損益按公允價
國外營運機構 值衡量之金融
財務報表換算 資 產 未 實 現
附 註 普 通 股 股 本 資 本 公 積 法定盈餘公積 特別盈餘公積 未 分 配 盈 餘 之 兌 換 差 額 損 益 總 計 非 控 制 權 益 權 益 總 額
110年1月1日至3月31日
110年1月1日餘額 $ 5,106,849 $ 2,122,008 $ 5,577,083 $ 217,036 $ 17,992,154 ($ 2,940,958 ) $ 1,384,909 $ 29,459,081 $ 9,665 $ 29,468,746
本期淨利 - - - - 3,054,765 - - 3,054,765 6 3,054,771
本期其他綜合損益 六(二十) - - - - - 29,189 572,921 602,110 - 602,110
本期綜合損益總額 - - - - 3,054,765 29,189 572,921 3,656,875 6 3,656,881
非控制權益變動 - - - - - - - - ( 44 ) ( 44)
110年3月31日餘額 $ 5,106,849 $ 2,122,008 $ 5,577,083 $ 217,036 $ 21,046,919 ($ 2,911,769 ) $ 1,957,830 $ 33,115,956 $ 9,627 $ 33,125,583
111年1月1日至3月31日
111年1月1日餘額 $ 5,106,849 $ 1,101,079 $ 5,577,083 $ 1,556,049 $ 27,377,681 ($ 4,156,871 ) $ 2,380,781 $ 38,942,651 $ 9,673 $ 38,952,324
本期淨利 - - - - 5,186,268 - - 5,186,268 14 5,186,282
本期其他綜合損益 六(二十) - - - - - 1,681,693 ( 342,438) 1,339,255 - 1,339,255
本期綜合損益總額 - - - - 5,186,268 1,681,693 ( 342,438) 6,525,523 14 6,525,537
員工酬勞轉增資 六(十七)(十八) 21,787 969,551 - - - - - 991,338 - 991,338
非控制權益變動 - - - - - - - - ( 46 ) ( 46)
1 1 1年3月31日餘額 $ 5,128,636 $ 2,070,630 $ 5,577,083 $ 1,556,049 $ 32,563,949 ($ 2,475,178 ) $ 2,038,343 $ 46,459,512 $ 9,641 $ 46,469,153
後附合併財務報表附註為本合併財務報告之一部分，請併同參閱。
董事長：邱順建 經理人：顏光裕 會計主管：張智能
~10~

---------- answer reference finance/978 ----------
**page 0**
瑞昱半導體股份有限公司及子公司
合 併 財 務 報 表 附 註
民國 111 年及 110 年第一季
(僅經核閱，未依一般公認審計準則查核)
單位：新台幣仟元
(除特別註明者外)
一、公司沿革與業務範圍
瑞昱半導體股份有限公司(以下簡稱「本公司」)設立於民國 76 年 10 月 21 日，
並於民國 77 年 3 月開始營業，民國 78 年 10 月 28 日遷入新竹科學工業園區，
本公司及子公司（以下統稱「本集團」），主要營業項目為研究、開發、生產、製
造、銷售各種積體電路及其相關應用軟體等。
二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告已於民國 111 年 4 月 22 日提報董事會後發布。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可之新發布、修正後國
際財務報導準則之影響
下表彙列金管會認可之民國 111 年適用之國際財務報導準則之新發布、修
正及修訂之準則及解釋：
經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。
(二)尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響
無。
~13~
國
國
用
國
2 0
際
際
狀
際
1 8
財
會
態
會
- 2
務
計
前
計
0 2
報
準
之
準
0 週
導
則
價
則
期
準
第
款
第
之
則
1
」
3
6
7
年
新
第
號
號
度
發
3
之
之
號
改
布
修
修
之
善
/
正
正
修
修
「
「
正
正
不
虧
/
「
修
動
損
對
訂
產
性
觀
準
、
合
念
則
廠
約
架
及
房
─
構
解
及
履
之
釋
設
行
索
備
合
引
：
約
」
達
之
到
成
預
本
定
」
使
國
民
民
民
民
際
發
國
國
國
國
會
布
1
1
1
1
計
之
1
1
1
1
1
1
1
1
準
生
年
年
年
年
則
效
1
1
1
1
月
月
月
月
理
日
1
1
1
1
事
日
日
日
日
會


**page 1**
(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影
響
下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報
導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：
經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。
四、重要會計政策之彙總說明
重大會計政策除遵循聲明、編製基礎、合併基礎及期中財務報告適用部分說明如
下，餘與民國 110 年度合併財務報表附註四相同。除另有說明外，此等政策在所
有報導期間ㄧ致地適用。
(一)遵循聲明
1.本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國
際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製。
2.本合併財務報告應併同民國 110 年度合併財務報告閱讀。
(二)編製基礎
1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：
(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產(包括衍生工
具)。
(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
(3)按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。
2.編製符合金管會認可之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公
告(以下簡稱 IFRSs)之財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用本集
團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜
性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳附註五說
明。
~14~
國
者
國
國
國
第
國
國
國
國
有
際
與
際
際
際
1
際
際
際
際
關
7
財
其
財
財
財
號
會
會
會
會
之
務
關
務
務
務
及
計
計
計
計
遞
報
聯
報
報
報
國
準
準
準
準
延
導
企
導
導
導
際
則
則
則
則
所
準
業
準
準
準
財
第
第
第
第
得
則
或
則
則
則
務
1
1
8
1
稅
新
號
號
號
2
第
合
第
第
第
報
號
」
發
之
之
之
資
1
1
1
導
之
布
1 0
間
7 號
7 號
7 號
準
修
修
修
修
/
號
正
正
正
修
及
之
「
「
之
則
「
「
「
正
正
國
資
保
保
修
第
負
會
會
「
/ 修
際
產
險
險
正
9 號
債
計
計
與
出
合
合
「
單
訂
會
—
之
政
估
售
約
約
初
一
準
計
比
流
策
計
或
」
」
次
交
則
準
較
動
之
之
投
之
適
易
及
則
資
或
揭
定
入
修
用
所
解
第
訊
非
露
義
」
正
國
產
釋
2
」
流
」
」
8
際
生
號
動
財
之
之
分
務
資
修
類
報
產
正
」
導
及
「
準
負
投
則
債
資 待
國
民
民
民
民
民
民
民
國
際
發
國
國
國
國
國
國
國
際
會
布
計
之
會
會
1 1
1 1
1 1
1 1
1 1
1 1
1 1
準
生
計
決
2 年
2 年
2 年
2 年
2 年
2 年
2 年
則
效
準
定
1
1
1
1
1
1
1
則
月
月
月
月
月
月
月
理
日
理
1
1
1
1
1
1
1
事
日
日
日
日
日
日
日
事
會

========================================
qid 73 is wrong
category: finance, ground truth: 235, model output: 503
---------- query ----------
華碩在2022年第1季度的非控制權益餘額是多少？
---------- ground truth reference finance/235 ----------
**page 0**
華 碩 電 腦 股 份 有 限 公 司 及 子 公 司
合 併 權 益 變 動 表
民國111年及110年1月1日至3月31日
(僅經核閱，未依一般公認審計準則查核)
單位：新台幣仟元
歸 屬 於 母 公 司 業 主 之 權 益
保 留 盈 餘 其 他 權 益
透過其他綜合
損益按公允價
國外營運機構 值衡量之金融
財務報表換算 資 產 未 實 現 避 險 工 具 之 確定福利計畫
普 通 股 股 本 資 本 公 積 法定盈餘公積 特別盈餘公積 未 分 配 盈 餘 之 兌 換 差 額 利 益 損 益 再 衡 量 數 總 計 非 控 制 權 益 權 益 總 額
111年1月1日至3月31日
111年1月1日餘額 $ 7,427,603 $ 9,839,911 $ 39,274,878 $ 693,928 $ 135,085,474 ($ 8,894,860 ) $ 48,589,975 $ 436,783 ($ 122,474 ) $ 232,331,218 $ 14,105,248 $ 246,436,466
本期淨利 - - - - 10,429,814 - - - - 10,429,814 545,098 10,974,912
本期其他綜合淨利(損) - - - - - 3,443,117 ( 1,731,005 ) ( 170,032 ) - 1,542,080 193,152 1,735,232
採用權益法認列之關聯企業及合資之變動數 - 1,554,138 - - - - - - - 1,554,138 - 1,554,138
取得或處分子公司股權價格及帳面價值差異 - 6,678 - - - - - - - 6,678 - 6,678
認列對子公司所有權權益變動 - ( 1,237 ) - - - - - - - ( 1,237 ) - ( 1,237 )
非控制權益 - - - - - - - - - - ( 737,419 ) ( 737,419 )
111年3月31日餘額 $ 7,427,603 $ 11,399,490 $ 39,274,878 $ 693,928 $ 145,515,288 ($ 5,451,743) $ 46,858,970 $ 266,751 ($ 122,474 ) $ 245,862,691 $ 14,106,079 $ 259,968,770
110年1月1日至3月31日
110年1月1日餘額 $ 7,427,603 $ 9,784,103 $ 36,620,905 $ 693,928 $ 110,029,647 ($ 6,447,186 ) $ 44,600,953 ($ 809,406 ) ($ 136,031 ) $ 201,764,516 $ 12,877,035 $ 214,641,551
本期淨利 - - - - 9,791,411 - - - - 9,791,411 426,960 10,218,371
本期其他綜合淨利(損) - - - - - ( 247,500 ) 3,729,257 1,700,020 - 5,181,777 ( 6,613 ) 5,175,164
採用權益法認列之關聯企業及合資之變動數 - 49,464 - - - - - - - 49,464 - 49,464
認列對子公司所有權權益變動 - 236 - - 18 - - - - 254 - 254
非控制權益 - - - - - - - - - - ( 834,547 ) ( 834,547 )
處分透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具 - - - - 56,482 - ( 56,482 ) - - - - -
1 1 0年3月31日餘額 $ 7,427,603 $ 9,833,803 $ 36,620,905 $ 693,928 $ 119,877,558 ($ 6,694,686 ) $ 48,273,728 $ 890,614 ($ 136,031 ) $ 216,787,422 $ 12,462,835 $ 229,250,257
後附合併財務報表附註為本合併財務報告之一部分，請併同參閱。
董事長：施崇棠 經理人：許先越 胡書賓 會計主管：劉文婷
~9~

---------- answer reference finance/503 ----------
**page 0**
(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影
響
本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影
響。
四、重大會計政策之彙總說明
編製本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外，此等政策
在所有報導期間一致地適用。
(一)遵循聲明
本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國際
會計準則第 34 號「期中財務報導」編製。
(二)編製基礎
1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：
(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括
衍生工具)。
(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
(3)按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。
2.編製財務報告所需之重大會計估計及假設，及應用本集團會計政策過程
中所需之重大判斷項目，請詳附註五說明。
(三)合併基礎
1.合併財務報告編製原則
(1)本集團將所有子公司納入合併財務報告編製之個體。子公司指受本集
團控制之個體（包括結構型個體），當本集團暴露於來自對該個體之參
與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權力有
能力影響該等報酬時，本集團即控制該個體。子公司自本集團取得控
制之日起納入合併財務報告，於喪失控制之日起終止合併。
~12~
國
國
國
國
國
國
國
國
際
資
際
際
際
則
際
際
際
際
債
財
者
財
財
財
第
會
會
會
會
有
務
與
務
務
務
1
計
計
計
計
關
7
報
其
報
報
報
號
準
準
準
準
之
導
關
導
導
導
及
則
則
則
則
遞
準
聯
準
準
準
國
第
第
第
第
延
則
企
則
則
則
際
1
1
8
1
所
新
號
號
號
2
第
業
第
第
第
財
號
得
發
之
之
之
1
或
1
1
1
務
之
稅
布
0
7
7
7
修
修
修
號
合
號
號
號
報
修
」
/
正
正
正
修
及
資
「
「
之
導
正
「
「
「
正
國
間
保
保
修
準
「
負
會
會
/
際
之
險
險
正
則
與
修
債
計
計
會
資
合
合
「
第
單
訂
之
政
估
計
產
約
約
初
9
一
準
號
流
策
計
準
出
」
」
次
交
則
—
動
之
之
則
售
之
適
易
及
比
或
揭
定
第
或
修
用
所
解
較
非
露
義
2
投
正
國
產
釋
8
資
流
」
」
號
入
際
生
訊
動
之
」
財
之
」
分
修
務
資
類
正
報
產
」
「
導
及
投
準
負
國
民
民
民
民
民
民
民
際
待
發
國
國
國
國
國
國
國
會
國
理
布
1
1
1
1
1
1
1
計
際
事
1
1
1
1
1
1
1
之
2
2
2
2
2
2
2
準
會
會
年
年
年
年
年
年
年
生
則
計
決
1
1
1
1
1
1
1
效
月
月
月
月
月
月
月
理
準
定
日
1
1
1
1
1
1
1
事
則
日
日
日
日
日
日
日
會


**page 1**
(2)集團內公司間之交易、餘額及未實現損益業已銷除。子公司之會計政
策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。
(3)損益及綜合損益總額皆已區分為歸屬於母公司業主及非控制權益。
(4)與非控制權益之交易對子公司持股之變動若未導致喪失控制，係作為
權益交易處理，亦即視為與業主間進行之交易。非控制權益之調整金
額與所支付或收取對價之公允價值間之差額係直接認列於權益。
(5)當集團喪失對子公司之控制，對前子公司之剩餘投資係按公允價值重
新衡量，並作為原始認列金融資產之公允價值或原始認列投資關聯企
業或合資之成本，公允價值與帳面金額之差額認列為當期損益。對於
先前認列於其他綜合損益與該子公司有關之所有金額，其會計處理與
本集團若直接處分相關資產或負債之基礎相同，亦即如先前認列為其
他綜合損益之利益或損失，於處分相關資產或負債時將被重分類為損
益，則當喪失對子公司之控制時，將該利益或損失自權益重分類為損
益。
2.列入合併財務報告之所有子公司：
投資公司 所持股權百分比
名 稱 子公司名稱 業務性質 111年3月31日 110年12月31日 110年3月31日 說明
華碩 ASUS COMPUTER 北美地區3C資訊產品 100.00 100.00 100.00
INTERNATIONAL 之銷售
(ACI)
華碩 華碩聯合科技(股) 台灣地區3C資訊產品 100.00 100.00 100.00
公司 (華碩聯科) 之銷售
華碩 ASUS HOLLAND B. V. 3C資訊產品之維修 100.00 100.00 100.00
(ACH)
華碩 ASUS INTERNATIONAL 3C資訊及電腦週邊事 100.00 100.00 100.00
LIMITED (AIL) 業之投資
華碩 ASUS GLOBAL 3C資訊產品之銷售 100.00 100.00 100.00
PTE. LTD. (ASGL)
華碩 華碩雲端(股)公司 網際網路服務之銷售 94.58 94.58 94.58
(華碩雲端) 及諮詢
華碩 華碩技術授權(股)公司 通訊技術之研發及授 100.00 - -
(華碩技術) 權
華碩 亞旭電腦(股)公司 資訊通訊產品及電腦 100.00 100.00 100.00
(亞旭) 週邊零組件之設計
、製造、維修及銷
售
華碩 華誠創業投資(股) 電腦週邊事業之投資 100.00 100.00 100.00
公司(華誠)
華碩 華敏投資(股)公司 電腦週邊事業之投資 100.00 100.00 100.00
(華敏)
華碩 QUANTUM CLOUD 資訊技術之服務 100.00 100.00 100.00
INTERNATIONAL PTE.
LTD. (QCI)
華碩 競碩文化傳媒(上海) 職業電競運動之參與 100.00 100.00 100.00
有限公司 及推廣
(競碩上海)
~13~


**page 2**
~14~
投
名
資 公 司
稱 子 公 司 名 稱 業 務 性 質 1 1 1 年 3 月 3 1 日
所
1
持
1 0
股
年
權
1 2
百
月
分
3 1
比
日 1 1 0 年 3 月 3 1 日 說 明
華碩 宇碩電子(股)公司 車用電子及電腦週邊 100.00 100.00 100.00
(宇碩) 產品之製造及銷售
華碩 台灣智慧雲端服務 AI運算之服務 100.00 100.00 100.00
(股)公司(台智雲)
華碩及華誠 翔威國際(股)公司 資訊系統軟體之研發 51.00 51.00 51.00
(翔威) 、銷售及諮詢
華碩及華誠 國際聯合科技(股) 噴墨列印頭與噴墨數 69.25 69.25 69.25
公司(國際聯合) 位影像輸出系統之
研發、製造及銷售
華碩及華誠 杏碩資訊(股)公司 資訊系統之服務 51.00 - -
(杏碩)
華碩及華誠 PT. ASUS TECHNOLOGY 印尼地區3C資訊產品 100.00 100.00 100.00
INDONESIA BATAM 之銷售
(ACBT)
華碩及華誠 PT. ASUS TECHNOLOGY 印尼地區3C資訊產品 100.00 100.00 100.00
INDONESIA JAKARTA 之銷售
(ACJK)
華碩、華誠 祥碩科技(股)公司 高速類比電路之設計 45.99 45.99 46.03
及華敏 (祥碩) 、研發及製造
華碩、華誠 研揚科技(股)公司 工業用電腦及電腦週 40.68 40.69 40.73
及華敏 (研揚) 邊產品之製造及銷
售
華碩、華敏 醫揚科技(股)公司 醫療用電腦之設計、 56.80 56.80 56.80 註
及研揚 (醫揚) 製造及銷售
華敏集團 翔碩科技(股)公司 資訊軟體及電子資訊 100.00 100.00 100.00
(翔碩) 材料之銷售及維修
翔威集團 翔孚電子科技(蘇州) 資訊系統軟體之銷售 100.00 100.00 100.00
有限公司 及諮詢
(翔孚蘇州)
亞旭集團 ASKEY INTERNATIONAL 資訊通訊產品之銷售 100.00 100.00 100.00
CORP. (ASKEYI) 及服務
亞旭集團 DYNALINK 資訊通訊事業之投資 100.00 100.00 100.00
INTERNATIONAL
CORP. (DIC)
亞旭集團 MAGIC INTERNATIONAL 資訊通訊事業之投資 100.00 100.00 100.00
CO., LTD. (MIC)
亞旭集團 ASKEY (VIETNAM) 資訊通訊產品之製造 100.00 100.00 100.00
COMPANY LIMITED 及銷售
(ASKEYVN)
亞旭集團 MAGICOM 資訊通訊事業之投資 100.00 100.00 100.00
INTERNATIONAL
CORP. (MAGICOM)
亞旭集團 揚旭電子科技(上海) 資訊通訊產品之研發 100.00 100.00 100.00
有限公司 及銷售
(揚旭上海)
亞旭集團 LEADING PROFIT 資訊通訊產品及零組 - - 100.00
CO., LTD. (LP) 件之銷售


**page 3**
~15~
投
名
資 公 司
稱 子 公 司 名 稱 業 務 性 質 1 1 1 年 3 月 3 1 日
所
1
持
1 0
股
年
權
1 2
百
月
分
3 1
比
日 1 1 0 年 3 月 3 1 日 說 明
亞旭集團 亞旭電子科技(江蘇) 資訊通訊產品之製造 100.00 100.00 100.00
有限公司 及銷售
(亞旭江蘇)
亞旭集團 遠智(香港)有限公司 資訊通訊事業之投資 100.00 100.00 100.00
(遠智)
亞旭集團 SILIGENCE SAS 資訊通訊產品之銷售 95.95 95.95 95.95
(SILIGENCE) 及服務
亞旭集團 ASKEY COMMUNICATION 資訊通訊產品之銷售 100.00 100.00 100.00
GMBH (ASKEYCG) 及服務
亞旭集團 ASKEY DO BRASIL 資訊通訊產品之銷售 100.00 100.00 100.00
TECNOLOGIA LTDA. 及服務
(ASKEYBR)
亞旭集團 ASKEY CORPORATION 資訊通訊產品之銷售 100.00 100.00 100.00
(THAILAND) CO., 及服務
LTD. (ASKEYTH)
亞旭集團 ASKEY JAPAN CO., 資訊通訊產品之銷售 100.00 100.00 100.00
LTD. (ASKEYJP) 及服務
亞旭集團 亞旭數位科技(股)公 資訊通訊產品之銷售 100.00 100.00 100.00
司(亞旭數位) 及服務
亞旭集團 網源通科技(股)公司 有線及無線通信、電 100.00 100.00 100.00
(網源通) 子零件等產品之製
造及設計
亞旭集團 ASKEYUK CO. LIMITED 資訊通訊產品之銷售 100.00 100.00 100.00
(ASKEYUK) 及服務
研揚集團 AAEON ELECTRONICS, 工業用電腦及電腦週 100.00 100.00 100.00
INC. (AAEONEI) 邊產品之銷售
研揚集團 AAEON TECHNOLOGY 工業用電腦及介面卡 100.00 100.00 100.00
CO., LTD. 事業之投資
(AAEONTCL)
研揚集團 AAEON TECHNOLOGY 工業用電腦及電腦週 100.00 100.00 100.00
(EUROPE) B. V. 邊產品之銷售
(AAEONEU)
研揚集團 AAEON TECHNOLOGY 工業用電腦及電腦週 100.00 100.00 100.00
GMBH (AAEONG) 邊產品之銷售
研揚集團 研友投資(股)公司 工業用電腦及電腦週 100.00 100.00 100.00
(研友) 邊產品事業之投資
研揚集團 AAEON TECHNOLOGY 工業用電腦及電腦週 100.00 100.00 100.00
SINGAPORE PTE. 邊產品之銷售
LTD.(AAEONSG)
研揚集團 研揚科技(蘇州)有限 工業用電腦、介面卡 100.00 100.00 100.00
公司 (研揚蘇州) 之製造及銷售
醫揚集團 ONYX HEALTHCARE 醫療用電腦及週邊裝 100.00 100.00 100.00
USA,INC. 置之銷售
(ONYXHU)
醫揚集團 ONYX HEALTHCARE 醫療用電腦及週邊裝 100.00 100.00 100.00
EUROPE B. V. 置之行銷支援及維
(ONYXHE) 修


**page 4**
~16~
投
名
醫
醫
華
華
華
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
資 公
揚 集
揚 集
碩 雲集
團
碩 雲集
團
碩 雲集
團
I L 集
I L 集
I L 集
I L 集
I L 集
I L 集
I L 集
I L 集
I L 集
I L 集
I L 集
I L 集
I L 集
I L 集
司
稱
團
團
端
端
端
團
團
團
團
團
團
團
團
團
團
團
團
團
團
醫
醫
A
華
A
C
A
A
A
A
A
A
華
A
A
A
A
A
A
SSP(
S(
(
HL
SP(
SF
S(
S(
S(
SL
SL
SZ
SP(
S(
S(L
SL
揚有(
寶(
UITA
碩(
ULSA
AI
UTA
UZ
UA
UA
UA
UI
碩公
UT
U
URA
UA
UVT
U.
醫
醫
SNES
華
SU.S
NM
SES
SC
SC
SC
SC
SM
SD
SO
SIC
SC
SID
S
電限
智
G.U
健
X
U
NI
.T
O
E
G
F
TI
科司
.
.
VI
N
E.
T(
子
子公揚
人寶
C LA
P
LS
C
康碩
C LE
MA
S C
E LT
E
T E
LP
)
M I
(
E GG
)
C O)
F R)
E KT
E
技
K O
(
P O
O
T EA
TN
)
E UL
)
T ET
N
(
E KA
C
公
科司上
(智
O UO
RT
DL
O
(健
O UB
O
RL
O
PD
C HI
M
D DA
C
Y P
M P
A N
(D
((
華
R EA
C
L S.
C HE
R O
C HA
MA
C
II
T
司
技
海
股人
DE.U
D
股康
DU
R.
U D
I L(
C
N OI
T
L EA
E
T
U T
C E
U K(
A
香
科
A
K R
K A(
A
N OL
I
P E
N O)
V N
T A)
名
(
)
) 公)
S G
) 公)
G )L
.L
B
O TH
A
L OE
D
E)
L .
E R
S
)C
U
港
香
C O)
SC
P
L OM
I
B
L OC
O)
L Y
稱
上
司
)
司
)
N N
G Y
A S
L
G
A R
K )
) 有港
. ,
P .L
)
G YT
E
. V
G Y.
,
S
海
E
T
.
M
L
D
.
.
L
B
限)
)
)
C
H
R
.
.
醫
醫
網
網
資
3
3
中
埃
德
法
英
香
南
波
印
3
越
義
C
C
C
療置
療及
際投
際銷
訊服
資
資
東之
及之
國之
國之
國之
港之
韓之
蘭之
度之
資
南之
大品
用之
機銷
網資
網售
硬務
訊
訊
地支
地支
地銷
地支
地支
地支
地支
地支
地支
訊
地支
利之
業
電銷
器售
路
路
體
事
事
區援
區援
區售
區援
區援
區援
區援
區援
區援
產
區援
地支
務
腦售
人
服
資
維
業
業
3及
3
3及
3
3
3及
3及
3
3及
品
3及
區援
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
性
及
之
務
訊
持
之
之
資維
資
資支
資
資
資維
資維
資
資維
之
資維
3 C
質
週
研
事
服
運
投
投
訊修
訊
訊援
訊
訊
訊修
訊修
訊
訊修
銷
訊修
資
邊
發
業
務
作
資
資
產
產
產
產
產
產
產
產
產
售
產
訊
裝
之
之
之
品
品
品
品
品
品
品
品
品
品
產
1 1 1 年 3 月
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
3 1 日
0 0 . 0
4 6 . 0
0 0 . 0
9 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
所
1
持
1 0
股
年
權
1 2
百
月
1 0
4
1 0
5
1 0
1 0
1 0
1 0
1 0
1 0
1 0
1 0
1 0
1 0
1 0
1 0
1 0
1 0
1 0
分
3 1
0 .
6 .
0 .
0 .
0 .
0 .
0 .
0 .
0 .
0 .
0 .
0 .
0 .
0 .
0 .
0 .
0 .
0 .
0 .
比
日
0 0
0 0
0 0
0 0
0 0
0 0
0 0
0 0
0 0
0 0
0 0
0 0
0 0
0 0
0 0
0 0
0 0
0 0
0 0
1 1 0 年 3 月
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
3 1 日
0 0 . 0
4 6 . 0
0 0 . 0
5 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0 0 . 0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
說 明


**page 5**
~17~
投
名
資 公 司
稱 子 公 司 名 稱 業 務 性 質 1 1 1 年 3 月 3 1 日
所
1
持
1 0
股
年
權
1 2
百
月
分
3 1
比
日 1 1 0 年 3 月 3 1 日 說 明
AIL集團 ASUS SPAIN, 西班牙地區3C資訊產 100.00 100.00 100.00
S. L. U. (ACIB) 品之支援
AIL集團 華碩科技(蘇州)有限 3C資訊產品之研發 100.00 100.00 100.00
公司 (華科蘇州)
AIL集團 ASUS JAPAN 日本地區3C資訊產品 100.00 100.00 100.00
INCORPORATION 之銷售
(ACJP)
AIL集團 ASUS COMPUTER CZECH 捷克地區3C資訊產品 100.00 100.00 100.00
REPUBLIC S. R. O. 之支援
(ACCZ)
AIL集團 華碩電腦(上海) 中國地區3C資訊產品 100.00 100.00 100.00
有限公司 之銷售
(華碩上海)
AIL集團 ASUS SERVICE 澳洲地區3C資訊產品 100.00 100.00 100.00
AUSTRALIA PTY 之維修
LIMITED (ASAU)
AIL集團 ASUS AUSTRALIA PTY 澳洲地區3C資訊產品 100.00 100.00 100.00
LIMITED (ACAU) 之支援
AIL集團 ACBZ IMPORTACAO 巴西地區3C資訊產品 100.00 100.00 100.00
E COMERCIO LTDA. 之銷售
(ACBZ)
AIL集團 ASUS INDIA PRIVATE 印度地區3C資訊產品 100.00 100.00 100.00
LIMITED (ASIN) 之銷售
AIL集團 ASUS ISRAEL 以色列地區3C資訊產 100.00 100.00 100.00
(TECHNOLOGY) LTD. 品之支援
(ACIL)
AIL集團 華碩電腦(重慶)有限 中國地區3C資訊產品 100.00 100.00 100.00
公司 (華碩重慶) 之銷售
AIL集團 ASUS PERU S. A. C. 祕魯地區3C資訊產品 100.00 100.00 100.00
(ACPE) 之支援
AIL集團 PT. ASUS SERVICE 亞太及美洲地區3C 100.00 100.00 100.00
INDONESIA (ASID) 資訊產品之維修
AIL集團 ASUS HOLDING 墨西哥地區3C資訊產 100.00 100.00 100.00
MEXICO, S. A. 品之銷售
DE C. V. (ACMH)
AIL集團 ASUS MEXICO,S. A. 墨西哥地區3C資訊產 - - 100.00
DE C. V. (ACMX) 品之支援
AIL集團 ASUS PORTUGAL, 葡萄牙地區3C資訊產 100.00 100.00 100.00
SOCIEDADE 品之支援
UNIPESSOAL
LDA. (ACPT)
AIL集團 ASUS HUNGARY 匈牙利地區3C資訊產 100.00 100.00 100.00
SERVICES LIMITED 品之支援
LIABILITY COMPANY
(ACHU)
AIL集團 ASUS SWITZERLAND 瑞士地區3C資訊產品 100.00 100.00 100.00
GMBH (ACCH) 之支援


**page 6**
註:持股比率係持有控制比率非綜合持股比率。
~18~
投
名
資 公 司
稱 子 公 司 名 稱 業 務 性 質 1 1 1 年 3 月 3 1 日
所
1
持
1 0
股
年
權
1 2
百
月
分
3 1
比
日 1 1 0 年 3 月 3 1 日 說 明
AIL集團 ASUS NORDIC AB 北歐地區3C資訊產品 100.00 100.00 100.00
(ACN) 之支援
AIL集團 ASUS COMPUTER 哥倫比亞地區3C資訊 100.00 100.00 100.00
COLOMBIA S. A. S. 產品之支援
(ACCO)
AIL集團 ASUS (THAILAND) 泰國地區3C資訊產品 100.00 100.00 100.00
CO., LTD.(ACTH) 之支援
AIL集團 ASUSTEK COMPUTERS 非洲地區3C資訊產品 100.00 100.00 100.00
(PTY) LIMITED 之支援及維修
(ACZA)
AIL集團 ASUSTEK COMPUTER 馬來西亞地區3C資訊 100.00 100.00 100.00
MALAYSIA SDN. BHD. 產品之支援及維修
(ACMY)
AIL集團 ASUS BILGISAYAR 土耳其地區3C資訊 100.00 100.00 100.00
SISTEMLERI TICARET 產品之支援及維修
LIMITED SIRKETI
(ACTR)
AIL集團 ASUS CHILE SPA 智利地區3C資訊產品 100.00 100.00 100.00
(ACCL) 之支援
AIL集團 ASUS TEKNOLOJI 土耳其地區3C資訊 - 100.00 100.00
SERVISLERI TICARET 產品之維修
LIMITED SIRKETI
(ASTR)
AIL集團 ASUS SERVICE 泰國地區3C資訊產品 100.00 100.00 100.00
(THAILAND) CO., 之維修
LTD. (ASTH)
AIL集團 ASUS PHILIPPINES 菲律賓地區3C資訊產 100.00 100.00 100.00
CORPORATION 品之支援及維修
(ASPH)
AIL集團 QC SERVER AB (QCS) 資訊技術之服務 100.00 100.00 100.00
AIL集團 上海華維電腦 3C資訊產品之維修 100.00 100.00 100.00
有限公司
(上海華維)
AIL集團 華碩置業(蘇州) 不動產之出租 100.00 100.00 100.00
有限公司
(華碩置業蘇州)
AIL集團 ASUS CZECH SERVICE 歐洲地區3C資訊產品 100.00 100.00 100.00
S. R. O. (ACCZS) 之維修
AIL集團 ASUS PROPERTIES 不動產之出租及買賣 100.00 100.00 100.00
(VIETNAM) LTD.
(APVN)
AIL集團 LIABILITY LIMITED 俄羅斯地區3C資訊 100.00 100.00 100.00
COMPANY A25 (A25) 產品之銷售
AIL集團 ASUS UKRAINE LIMITED 烏克蘭地區3C資訊 100.00 100.00 -
LIABILITY COMPANY 產品之支援
(ACUKR)


**page 7**
3.未列入合併財務報告之子公司：無此情形。
4.子公司會計期間不同之調整及處理方式：無此情形。
5.子公司將資產及負債移轉予集團內其他個體之能力受重大限制者：
無此情形。
6.產生重大非控制權益之子公司：各子公司產生之非控制權益，均不具重大
性。
(四)外幣換算
本集團內每一個體之財務報告所列之項目，均係以該個體營運所處主要經
濟環境之貨幣（即功能性貨幣）衡量。本合併財務報告係以本公司之功能性
貨幣「新台幣」作為表達貨幣列報。
1.外幣交易及餘額
(1)外幣交易採用交易日或衡量日之即期匯率換算為功能性貨幣，除了符
合現金流量避險而遞延於其他綜合淨利者外，換算此等交易產生之換
算差額認列為當期損益。
(2)外幣貨幣性資產及負債餘額，按財務報導期間結束日之即期匯率評價
調整，因調整而產生之換算差額認列為當期損益。
(3)外幣非貨幣性資產及負債餘額，屬透過損益按公允價值衡量者，按財
務報導期間結束日之即期匯率評價調整，因調整而產生之兌換差額認
列為當期損益；屬透過其他綜合損益按公允價值衡量者，按財務報導
期間結束日之即期匯率評價調整，因調整而產生之兌換差額認列於其
他綜合淨利項目；屬非按公允價值衡量者，則按初始交易日之歷史匯
率衡量。
(4)所有兌換損益於綜合損益表之「其他利益(損失)」列報。
2.國外營運機構之換算
(1)功能性貨幣與表達貨幣不同之所有集團個體及關聯企業，其經營結果
和財務狀況以下列方式換算為表達貨幣：
A.表達於每一資產負債表之資產及負債係以該財務報導期間結束日之
收盤匯率換算；
B.表達於每一綜合損益表之收益及費損係以當期平均匯率換算；及
C.所有因換算而產生之兌換差額認列為其他綜合淨利。
(2)當部分處分或出售國外營運機構為關聯企業時，將於其他綜合淨利項
下之兌換差額按比率重分類於當期損益作為出售利益或損失之一部
分。惟當本集團即使仍保留對前關聯企業之部分權益，但已喪失對國
外營運機構屬關聯企業之重大影響，則係以處分對國外營運機構之全
部權益處理。
(3)當部分處分或出售國外營運機構為子公司時，係按比率將認列為其他
綜合淨利之累計兌換差額重新歸屬予該國外營運機構之非控制權益。
惟當本集團即使仍保留對前子公司之部分權益，但已喪失對國外營運
機構屬子公司之控制，則係以處分對國外營運機構之全部權益處理。
~19~


**page 8**
(五)資產負債區分流動及非流動之分類標準
1.資產符合下列條件之一者，分類為流動資產：
(1)預期將於正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗者。
(2)主要為交易目的而持有者。
(3)預期於財務報導期間結束日後 12 個月內實現者。
(4)現金或約當現金，但於財務報導期間結束日後至少 12 個月交換或用
以清償負債或受到限制者除外。
本集團將所有不符合上述條件之資產分類為非流動。
2.負債符合下列條件之一者，分類為流動負債：
(1)預期將於正常營業週期中清償者。
(2)主要為交易目的而持有者。
(3)預期於財務報導期間結束日後 12 個月內到期清償者。
(4)不能無條件將清償期限遞延至財務報導期間結束日後至少 12個月者。
負債之條款，可能依交易對方之選擇，以發行權益工具而導致清償者，
不影響其分類。
本集團將所有不符合上述條件之負債分類為非流動。
(六)約當現金
約當現金係指短期並具高度流動性之投資，該投資可隨時轉換成定額現金
且價值變動之風險甚小。定期存款符合前述定義且其持有目的係為滿足營
運上之短期現金承諾者，分類為約當現金。
(七)透過損益按公允價值衡量之金融資產
1.係指非屬按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融
資產。
2.本集團對於符合交易慣例之透過損益按公允價值衡量之金融資產係採用
交易日會計。
3.本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按
公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。
4.當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金
額能可靠衡量時，本集團於損益認列股利收入。
(八)透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
1.係指原始認列時作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工具投資
的公允價值變動列報於其他綜合損益；或同時符合下列條件之債務工具
投資：
(1)在以收取合約現金流量及出售為目的之經營模式下持有該金融資產。
(2)該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及
流通在外本金金額之利息。
~20~


**page 9**
2.本集團對於符合交易慣例之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資
產係採用交易日會計。
3.本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續按公允價值
衡量：
屬權益工具之公允價值變動認列於其他綜合損益，於除列時，先前認列於
其他綜合損益之累積利益或損失後續不得重分類至損益，轉列至保留盈餘
項下。當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及
股利金額能可靠衡量時，本集團於損益認列股利收入。
(九)按攤銷後成本衡量之金融資產
1.係指同時符合下列條件者：
(1)在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產。
(2)該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及
流通在外本金金額之利息。
2.本集團對於符合交易慣例之按攤銷後成本衡量之金融資產係採用交易日
會計。
3.本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續採有效利息
法按攤銷程序於流通期間內認列利息收入，及認列減損損失，並於除列
時，將其利益或損失認列於損益。
4.本集團持有不符合約當現金之定期存款，因持有期間短，折現之影響不重
大，係以投資金額衡量。
(十)應收帳款及票據
1.係指依合約約定，已具無條件收取因移轉商品或勞務所換得對價金額權
利之帳款及票據。
2.屬未付息之短期應收帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發
票金額衡量。
(十一)金融資產減損
本集團於每一財務報導期間結束日，就按攤銷後成本衡量之金融資產與
包含重大財務組成部分之應收帳款，考量所有合理且可佐證之資訊(包括
前瞻性者)後，對自原始認列後信用風險並未顯著增加者，按 12 個月預期
信用損失金額衡量備抵損失；對自原始認列後信用風險已顯著增加者，按
存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失；就不包含重大財務組成部分
之應收帳款，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。
~21~


**page 10**
(十二)金融資產之除列
本集團於符合下列情況之一時，將除列金融資產：
1.收取來自金融資產現金流量之合約權利失效。
2.移轉收取金融資產現金流量之合約權利，且業已移轉金融資產所有權
之幾乎所有風險及報酬。
3.移轉收取金融資產現金流量之合約權利，惟未保留對金融資產控制。
(十三)出租人之租賃交易-營業租賃
營業租賃之租賃收益扣除給予承租人之任何誘因，於租賃期間內按直線
法攤銷認列為當期損益。
(十四)存貨
存貨按成本與淨變現價值孰低者衡量，其成本計算方法係採用加權平均
法。製成品及在製品之成本包括原料及其他直/間接成本，惟不包括借款
成本。比較成本與淨變現價值孰低時，採逐項比較法，淨變現價值係指在
正常營業過程中之估計售價減除至完工尚須投入之估計成本及相關變動
銷售費用後之餘額。
(十五)採用權益法之投資
1.關聯企業指所有本集團對其有重大影響而無控制之個體，一般係直接
或間接持有其 20%以上表決權之股份。本集團對關聯企業之投資採用權
益法處理，取得時依成本認列。
2.本集團對關聯企業取得後之損益份額認列為當期損益，對其取得後之
其他綜合淨利份額則認列為其他綜合淨利。如本集團對任一關聯企業
之損失份額等於或超過其在該關聯企業之權益（包括任何其他無擔保
之應收款），本集團不認列進一步之損失，除非本集團對該關聯企業發
生法定義務、推定義務或已代其支付款項。
3.當關聯企業發生非損益及其他綜合淨利之權益變動且不影響對關聯企
業之持股比率時，本集團將所有權益變動按持股比率認列為「資本公
積」。
4.本集團與關聯企業間交易所產生之未實現損益業已依其對關聯企業之
權益比率銷除；除非證據顯示該交易所轉讓之資產已減損，否則未實現
損失亦予以銷除。關聯企業之會計政策已作必要之調整，與本集團採用
之政策一致。
5.關聯企 業增發新 股或買 回庫藏 股時 (包括本集 團未按 比率取 得或處
分)，致使投資比率發生變動但仍對其有重大影響，該股權淨值變動之
增減數係調整「資本公積」及「採用權益法之投資」。若致使投資比率
下降者，除上述調整外，與該所有權權益之減少有關而先前已認列於其
他綜合淨利之利益或損失，且該利益或損失於處分相關資產或負債時
須被重分類至損益者，依減少比率重分類至損益。
6.當集團喪失對關聯企業之重大影響，對原關聯企業之剩餘投資係按公
允價值重新衡量，公允價值與帳面金額之差額認列為當期損益。
~22~


**page 11**
7.當集團喪失對關聯企業之重大影響，對於與該關聯企業有關之其他綜
合淨利與資本公積，其會計處理與本集團若直接處分相關資產或負債
之基礎相同，亦即將該其他綜合淨利與資本公積全數轉列為當期損益。
如仍對該關聯企業有重大影響，僅按比率將其轉列為當期損益。
(十六)不動產、廠房及設備
1.不動產、廠房及設備係以取得成本為入帳基礎，並將購建期間之有關利
息資本化。
2.後續成本只有在與該項目有關之未來經濟效益很有可能流入本集團，
且該項目之成本能可靠衡量時，才包括在資產之帳面金額或認列為一
項單獨資產。被重置部分之帳面金額應除列。所有其他維修費用於發生
時認列為當期損益。
3.不動產、廠房及設備之後續衡量採成本模式，除土地不提折舊外，其他
按估計耐用年限以直線法計提折舊。不動產、廠房及設備各項組成若屬
重大，則單獨提列折舊。
4.本集團於財務報導期間結束日對各項資產之殘值、耐用年限及折舊方
法進行檢視，若殘值及耐用年限之預期值與先前之估計不同時，或資產
所含之未來經濟效益之預期消耗型態已有重大變動，則自變動發生日
起依國際會計準則第 8 號「會計政策、會計估計變動及錯誤」之會計估
計變動規定處理。房屋及建築之耐用年限為 10~60 年，機器設備為 1~10
年，雜項設備為 1~20 年。
(十七)承租人之租賃交易-使用權資產/租賃負債
1.租賃資產於可供本集團使用之日認列為使用權資產及租賃負債。當租
賃合約係屬短期租賃或低價值標的資產之租賃時，將租賃給付採直線
法於租賃期間認列為費用。
2.租賃負債於租賃開始日將尚未支付之租賃給付按本集團增額借款利率
折現後之現值認列，租賃給付係固定給付，並減除可收取之任何租賃誘
因。後續採利息法按攤銷後成本法衡量，於租賃期間提列利息費用。當
非屬合約修改造成租賃期間或租賃給付變動時，將重評估租賃負債，並
將再衡量數調整使用權資產。
3.使用權資產於租賃開始日按成本認列，成本包括：
(1)租賃負債之原始衡量金額；
(2)於開始日或之前支付之任何租賃給付；
(3)發生之任何原始直接成本。
後續採成本模式衡量，於使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿
時兩者之較早者，提列折舊費用。當租賃負債重評估時，使用權資產將
調整租賃負債之任何再衡量數。
4.對減少租賃範圍之租賃修改，承租人將減少使用權資產之帳面金額以
反映租賃部分或全面之終止，並將其與租賃負債再衡量金額間之差額
認列於損益中。
~23~


**page 12**
(十八)投資性不動產
係以取得成本認列，後續衡量採成本模式。除土地外，按估計耐用年限
20~50 年以直線法提列折舊。
(十九)無形資產
1.商譽及商標權係因企業合併採收購法而產生。
2.其他無形資產主係電腦軟體，採直線法攤銷，攤銷年限為 1~10 年。
(二十)非金融資產減損
1.本集團於財務報導期間結束日針對有減損跡象之資產，估計其可回收
金額，當可回收金額低於其帳面價值時，則認列減損損失。可回收金額
係指一項資產之公允價值減處分成本或其使用價值，兩者較高者。除商
譽外，當以前年度已認列資產減損之情況不存在或減少時，則迴轉減損
損失，惟迴轉減損損失而增加之資產帳面金額，不超過該資產若未認列
減損損失情況下減除折舊或攤銷後之帳面金額。
2.商譽及非確定耐用年限無形資產，定期估計其可回收金額。當可回收金
額低於其帳面價值時，則認列減損損失。商譽減損之減損損失於以後年
度不得迴轉。
(二十一)借款
係指向銀行借入之長短期借款。本集團於原始認列時按其公允價值減
除交易成本衡量，後續就減除交易成本後之價款與贖回價值之任何差
額，採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列利息費用於損益。
(二十二)應付帳款及票據
1.係指因賒購原物料、商品或勞務所發生之債務及因營業與非因營業
而發生之應付票據。
2.屬未付息之短期應付帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原
始發票金額衡量。
(二十三)透過損益按公允價值衡量之金融負債
1.係指發生之主要目的為近期內再買回，及除依避險會計被指定為避
險工具外之衍生工具而持有供交易之金融負債。
2.本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後
續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。
(二十四)金融負債之除列
本集團於合約明定之義務履行、取消或到期時，除列金融負債。
(二十五)金融資產及負債之互抵
當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負債金額抵銷，且意
圖以淨額基礎交割或同時實現資產及清償負債時，始可將金融資產及
金融負債互抵，並於資產負債表中以淨額表達。
~24~


**page 13**
(二十六)非避險之衍生工具
非避險之衍生工具於原始認列時按簽訂合約當日之公允價值衡量，帳
列透過損益按公允價值衡量之金融資產或負債，後續按公允價值衡量，
其利益或損失認列於損益。
(二十七)避險會計
1.本集團於避險交易開始時，就具合格避險工具與合格被避險項目間
有經濟關係者，備有正式指定及書面文件，該書面文件包括對避險關
係、企業之風險管理目標及避險執行策略，與本集團對避險工具、被
避險項目及被規避風險本質之辨認，及如何評估避險關係是否符合
避險有效性規定。
2.本集團指定之避險關係為現金流量避險，係指對現金流量變異暴險
之避險，該變異係可歸因於與已認列資產或負債，或預期高度很有可
能發生之交易有關的特定風險。
3.現金流量避險
(1)與被避險項目相關之現金流量避險準備調整為下列兩者(絕對金
額)孰低者：
A.避險工具自避險開始後之累積利益或損失；及
B.被避險項目自避險開始後之公允價值累積變動數。
(2)避險工具之利益或損失中確定屬有效避險部分，認列於其他綜合
損益；其他剩餘利益或損失屬避險無效性，認列於損益。
(3)依上述(1)已累計於現金流量避險準備之金額按下列方式處理：
A.當被避險預期交易後續導致認列非金融資產或非金融負債，或
對非金融資產或非金融負債之被避險預期交易成為適用公允
價值避險會計之確定承諾，本集團自現金流量避險準備移除該
累計金額，並將其直接納入該資產或該負債之原始成本或其他
帳面金額。
B.當非屬 A.所述情況之現金流量避險，該累計金額於被避險之期
望未來現金流量影響損益之同一期間內，自現金流量避險準備
重分類至損益作為重分類調整。
C.當該累計金額為損失且本集團預期該損失之全部或部分於未
來某一或多個期間內無法回收，立即將預期無法回收之金額重
分類至損益作為重分類調整。
(4)當避險工具已到期、出售、解約、行使或避險關係不再符合避險
會計之要件時，已累計於現金流量避險準備之金額，於預期交易
仍預期會發生時，於預期交易發生前仍列為其他綜合損益；於預
期交易不再預期會發生時，自現金流量避險準備重分類至損益作
為重分類調整。
~25~


**page 14**
(二十八)負債準備
負債準備係因過去事件而負有現時法定或推定義務，很有可能需要流
出具經濟效益之資源以清償該義務，且該義務之金額於能可靠估計時
認列。負債準備之衡量係以財務報導期間結束日清償該義務所需支出
之最佳估計現值衡量，折現率採用反映目前市場對貨幣時間價值及負
債特定風險之評估之稅前折現率，折現之攤銷認列為利息費用。未來營
運損失不得認列負債準備。
(二十九)員工福利
1.短期員工福利
短期員工福利係以預期支付之非折現金額衡量，並於相關服務提供
時認列為費用。
2.退休金
(1)確定提撥計畫
對於確定提撥計畫，係依權責發生基礎將應提撥之退休基金數額
認列為當期之退休金成本。預付提撥金於可退還現金或減少未來
給付之範圍內認列為資產。
(2)確定福利計畫
A.確定福利計劃下之淨義務係以員工當期或過去服務所賺得之
未來福利金額折現計算，並以財務報導期間結束日之確定福利
義務現值減除計畫資產之公允價值。確定福利淨義務每年由精
算師採用預計單位福利法計算，折現率則參考財務報導期間結
束日與確定福利計畫存續期間一致之政府公債利率或高品質
投資報酬率。
B.確定福利計畫產生再衡量數於發生當期認列於其他綜合淨利，
並表達於其他權益。
C.前期服務成本之相關費用立即認列為損益。
D.期中期間之退休金成本係採用前一財務年度結束日依精算決
定之退休金成本率， 以年初至當期末為基礎計算。若該結束日
後有重大市場變動及重大縮減、清償或其他重大一次性事項，
則加以調整，並配合前述政策揭露相關資訊。
3.離職福利
離職福利係於正常退休日前終止對員工之聘僱或當員工決定接受公
司之福利邀約以換取聘僱之終止而提供之福利。本集團係於不再能
撤銷離職福利之要約或於認列相關重組成本之孰早者時認列費用。
不預期在財務報導期間結束日後 12 個月全部清償之福利應予以折
現。
4.員工酬勞及董事酬勞
員工酬勞及董事酬勞係於具法律或推定義務且金額可合理估計時，
認列為費用及負債。嗣後決議實際配發金額與估列金額有差異時，則
按會計估計變動處理。另以股票發放員工酬勞者，計算股數之基礎為
~26~


**page 15**
董事會決議日前一日收盤價。
(三十)股份基礎給付
1.以權益交割之股份基礎給付協議係於給與日以所給與權益工具之公允
價值衡量所取得之員工勞務，於既得期間認列為酬勞成本，並相對調整
權益。權益工具之公允價值反映市場既得條件及非既得條件之影響。認
列之酬勞成本係隨著預期將符合服務條件及非市價既得條件之獎酬數
量予以調整，直至最終認列金額係以既得日既得數量認列。
2.限制員工權利新股：
(1)發行子公司以通知員工認股數之日為給與日。
(2)於給與日以所給與之權益工具公允價值基礎於既得期間認列酬勞成
本。
(3)未限制參與股利分配之權利且員工於既得期間內離職無須返還其已
取得之股利，於股利宣告日對屬於預計將於既得期間內離職員工之
股利部分按股利之公允價值認列酬勞成本。
(4)員工須支付價款取得限制員工權利新股，員工若於既得期間離職，
員工應返還股票，本公司亦須退回價款，於給與日就預計將於既得
期間內離職員工所支付之價款部分認列為負債，並對屬於預計最終
既得員工所支付價款部分認列為「資本公積-其他」。
(三十一)所得稅
1.所得稅費用包含當期及遞延所得稅。除與列入其他綜合淨利或直接
列入權益之項目有關之所得稅分別列入其他綜合淨利或直接列入權
益外，所得稅係認列於損益。
2.本集團依據營運及產生應課稅所得之所在國家在財務報導期間結束
日已立法或已實質立法之稅率計算當期所得稅。管理階層就適用所
得稅相關法規定期評估所得稅申報之狀況，並在適用情況下根據預
期須向稅捐機關支付之稅款估列所得稅負債。未分配盈餘依所得稅
法加徵之所得稅，嗣盈餘產生年度之次年度於股東會通過盈餘分派
案後，始就實際盈餘之分派情形，認列未分配盈餘所得稅費用。
3.遞延所得稅採用資產負債表法，按資產及負債之課稅基礎與其於合
併資產負債表之帳面金額所產生之暫時性差異認列。源自於原始認
列之商譽所產生之遞延所得稅負債則不予認列，若遞延所得稅源自
於交易（不包括企業合併）中對資產或負債之原始認列，且在交易當
時未影響會計利潤或課稅所得(課稅損失)，則不予認列。若投資子公
司及關聯企業產生之暫時性差異，本集團可以控制暫時性差異迴轉
之時點，且暫時性差異很有可能於可預見之未來不會迴轉者則不予
認列。遞延所得稅之採用係以財務報導期間結束日已立法或已實質
性立法，並於有關之遞延所得稅資產實現或遞延所得稅負債清償時
預期適用之稅率為準。
~27~


**page 16**
4.遞延所得稅資產於暫時性差異很有可能用以抵減未來應課稅所得之
範圍內認列，並於財務報導期間結束日重新評估未認列及已認列之
遞延所得稅資產。
5.當有法定執行權將所認列之當期所得稅資產及負債金額互抵且有意
圖以淨額基礎清償或同時實現資產及清償負債時，始將當期所得稅
資產及當期所得稅負債互抵；當有法定執行權將當期所得稅資產及
當期所得稅負債互抵，且遞延所得稅資產及負債由同一稅捐機關課
徵所得稅之同一納稅主體、或不同納稅主體產生但各主體意圖以淨
額基礎清償或同時實現資產及清償負債時，始將遞延所得稅資產及
負債互抵。
6.因研究發展支出而產生之未使用所得稅抵減遞轉後期部分，係在很
有可能有未來課稅所得以供未使用所得稅抵減使用之範圍內，認列
遞延所得稅資產。
7.期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間
之稅前損益計算之，並配合前述政策揭露相關資訊。
(三十二)股利分配
分派予本公司股東之股利於本公司股東會決議分派股利時於財務報告
認列，分派現金股利認列為負債，分派股票股利則認列為待分配股票股
利，並於發行新股基準日時轉列普通股。
(三十三)收入認列
商品銷售
1.本集團從事 3C 資訊產品之銷售，銷貨收入於產品之控制移轉予客戶
時認列，即當產品被交付予銷貨客戶，銷貨客戶對於產品銷售之通路
及價格具有裁量權，且本集團並無尚未履行之履約義務可能影響銷
貨客戶接受該產品。當產品被運送至指定地點，陳舊過時及滅失之風
險已移轉予銷貨客戶，且銷貨客戶依據銷售合約接受產品，或有客觀
證據證明所有接受標準皆已滿足時，商品交付方屬發生。
2.3C 資訊產品之銷售收入以合約價格扣除估計數量折扣及銷貨折讓之
淨額認列。給予客戶之數量折扣及銷貨折讓，通常依據歷史經驗估
算，截至財務報導期間結束日止之銷貨相關之估計應付客戶銷貨折
讓認列為退款負債。銷貨交易之收款條件主係為月結 30 至 180 天，
因移轉所承諾之商品或服務予客戶與客戶付款間之時間間隔未有超
過一年者，因此本集團並未調整交易價格以反映貨幣時間價值。
3.本集團對銷售之產品提供標準保固，對產品瑕疵負有維修之義務，於
銷貨時認列負債準備。
4.應收帳款於商品交付予客戶時認列，因自該時點起本集團對合約價
款具無條件權利，僅須時間經過即可自客戶收取對價。
~28~


**page 17**
(三十四)企業合併
1.本集團採用收購法進行企業合併。合併對價根據所移轉之資產、所產
生或承擔之負債及所發行之權益工具之公允價值計算，所移轉之對
價包括或有對價約定所產生之任何資產和負債之公允價值。與收購
有關之成本於發生時認列為費用。企業合併中所取得可辨認之資產
及所承擔之負債，按收購日之公允價值衡量。本集團以個別收購交易
為基準，非控制權益之組成部分屬現時所有權權益且其持有者有權
於清算發生時按比率份額享有企業淨資產者，選擇按收購日公允價
值或按非控制權益占被收購者可辨認淨資產之比率衡量；非控制權
益之所有其他組成部分則按收購日公允價值衡量。
2.移轉對價、被收購者非控制權益，及先前已持有被收購者之權益之公
允價值總額，若超過所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值，於
收購日認列為商譽；所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值，若
超過移轉對價、被收購者非控制權益，及先前已持有被收購者之權益
之公允價值總額，該差額於收購日認列為當期利益。
(三十五)營運部門
本集團營運部門資訊與提供給主要營運決策者之內部管理報告採一致
之方式報導。主要營運決策者負責分配資源予營運部門並評估其績效。
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源
本集團編製本合併財務報告時，管理階層已運用其判斷以決定所採用之會計政
策，並依據財務報導期間結束日當時之情況對於未來事件之合理預期以作出會
計估計及假設。所作出之重大會計估計與假設可能與實際結果存有差異，將考量
歷史經驗及其他因子持續評估及調整。請詳下列對重大會計判斷、估計與假設不
確定性之說明：
重要會計估計及假設
1.收入認列
銷貨收入相關退款負債係依歷史經驗及其他已知原因估計可能發生之產品退
回及折讓，於產品出售當期列為銷貨收入之減項，且本集團定期檢視估計之合
理性。
截至民國 111 年 3 月 31 日止，本集團認列與退回及折讓相關之退款負債為
$33,323,022。
2.存貨之評價
由於科技快速變遷，本集團評估財務報導期間結束日存貨因正常損耗、過時陳
舊或無市場銷售價值之金額，並將存貨成本沖減至淨變現價值。此存貨評價主
要係依未來特定期間內之產品需求為估計基礎，與實際結果可能存有差異。
截至民國 111 年 3 月 31 日止，本集團存貨評價後之帳面金額為$204,349,460。
~29~

========================================
qid 75 is wrong
category: finance, ground truth: 71, model output: 344
---------- query ----------
在2022年第3季，長榮公司有無從事衍生工具交易的情事？
---------- ground truth reference finance/71 ----------
**page 0**
十三、附註揭露事項
(一)重大交易事項相關資訊
1.資金貸與他人：請詳附表一。
2.為他人背書保證：請詳附表二。
3.期末持有有價證券情形（不包含投資子公司、關聯企業及合資控制部
分）：請詳附表三。
4.累積買進或賣出同一有價證券之金額達新台幣三億元或實收資本額百
分之二十以上：無此情事。
5.取得不動產之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之二十以上：無
此情事。
6.處分不動產之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之二十以上：無
此情事。
7.與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以
上：請詳附表四。
8.應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：請詳
附表五。
9.從事衍生工具交易：無此情事。
10.母公司與子公司及各子公司間之業務關係及重要交易往來情形及金
額：請詳附表六。
(二)轉投資事業相關資訊
被投資公司名稱、所在地區等相關資訊（不包含大陸被投資公司）：請詳
附表七。
(三)大陸投資資訊
1.基本資料：請詳附表八。
2.直接或間接經由第三地區事業與轉投資大陸之被投資公司所發生之重
大交易事項：無此情事。
(四)主要股東資訊
主要股東資訊：請詳附表九。
十四、營運部門資訊
(一)一般性資訊
合併公司管理階層已依據營運決策者於制定決策所使用之報導資訊辨認
應報導部門。
合併公司之企業組成、劃分部門之基礎及部門資訊之衡量基礎於本期並
無重大改變。
~101~


**page 1**
(二)部門資訊
提供予主要營運決策者之應報導部門資訊如下：
民國 111 年 1 月 1 日至 9 月 30 日：
民國 110 年 1 月 1 日至 9 月 30 日：
~102~
外
內
部
利
利
折
採企
其
部
可
採
部
部
外
內
部
利
利
折
採企
其
部
可
採
部
部
部
部
門
息
息
舊
用業
他
門
辨
用
門
門
部
部
門
息
息
舊
用業
他
門
辨
用
門
門
收
部
收
收
費
及
權及
項
損
認
權
資
負
收
部
收
收
費
及
權及
項
損
認
權
資
負
入
門
入
入
用
攤
益合
目
益
資
益
產
債
入
門
入
入
用
攤
益合
目
益
資
益
產
債
收
銷
法資
產
法
收
銷
法資
產
法
入
認損
之
入
認損
之
列益
投
列益
投
之之
資
之之
資
關份
關份
聯額
聯額
(
(
(
(
(
(
$
$
$
$
$
$
$
$
$
$
運
5
5
1
4
8
8
3
運
3
3
1
2
4
5
2
1
6
8
2
4
2
2
2
5
0
3
3
6
1
2
2
8
2
0
5
輸
5
7
3
2
2
0
2
2
3
5
7
3
5
輸
2
2
5
2
6
3
3
0
5
6
0
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
部
4
7
2
9
3
0
5
9
2
8
6
5
5
部
5
6
2
2
4
3
3
4
5
6
3
0
8
3
7
1
0
3
5
0
4
8
7
4
1
2
0
9
0
2
6
7
8
0
7
9
0
0
7
門
9
3
3
0
0
6
1
2
6
1
4
6
9
門
3
8
1
7
2
0
3
9
0
4
8
2
2
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
8
5
3
1
5
1
6
1
4
7
9
6
0
5
0
5
1
4
2
8
5
3
7
0
7
0
0
5
5
3
2
4
8
1
0
4
4
8
2
6
0
7
7
9
1
9
4
8
1
2
3
2
6
3
9
1
3
0
6
1
2
3
6
9
1
6
7
3
1
2
2
1
7
4
2
7
9
4
)
)
)
)
)
)
(
(
(
(
(
(
$
$
$
$
$
$
$
$
$
$
其
其
1
1
2
1
1
他
6
1
5
2
5
8
1
他
2
2
0
7
7
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
部
8
8
2
4
6
4
7
3
0
5
部
8
8
2
4
8
2
1
8
9
7
1
1
4
4
7
5
4
1
4
5
4
9
9
1
0
1
1
9
4
3
7
8
門
7
7
4
4
0
9
4
1
5
0
5
9
門
7
7
0
4
1
2
6
7
2
0
3
1
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
4
4
6
6
3
2
9
3
8
1
9
9
6
6
6
3
9
4
9
4
2
8
0
3
2
2
1
3
0
2
9
3
6
3
9
8
1
1
6
9
4
9
5
7
0
1
2
8
7
-
7
5
2
4
3
5
4
4
5
9
2
4
-
4
4
5
1
4
8
8
2
8
0
9
)
)
)
)
)
)
(
(
(
(
(
(
$
$
$
$
$
$
$
$
$
$
調
調
整
6
6
6
整
3
3
3
7
7
7
2
2
2
及
,
,
,
及
,
,
,
7
7
7
6
6
6
沖
7
7
7
沖
9
9
9
3
3
3
8
8
8
銷
,
,
,
銷
,
,
,
5
5
5
0
0
0
5
5
5
0
0
0
-
3
3
-
-
-
-
-
3
-
-
-
-
-
7
7
-
-
-
-
-
7
-
-
-
-
)
)
)
)
)
)
(
(
(
(
(
(
$
$
$
$
$
$
$
$
$
$
5
5
1
3
8
8
3
3
3
1
1
4
5
2
1
1
2
4
6
3
4
8
0
3
3
1
2
9
9
3
2
5
總
6
6
2
2
0
8
4
0
8
2
1
7
總
3
3
2
6
2
4
3
0
3
3
1
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
計
2
2
9
3
2
9
5
9
5
9
5
0
計
4
4
2
4
5
7
2
1
8
1
9
6
5
5
4
3
9
8
9
5
8
8
7
7
0
0
3
6
7
9
2
6
3
3
7
5
7
7
4
5
6
0
7
4
7
5
2
9
1
1
7
6
2
6
6
9
6
8
5
3
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
2
2
7
1
4
9
1
1
6
0
6
0
1
1
8
8
1
3
5
8
9
8
7
4
3
3
4
5
4
0
0
8
0
8
8
0
8
8
3
8
5
8
0
5
1
4
5
1
3
-
3
6
5
4
9
6
3
7
1
8
3
0
-
0
5
7
3
5
5
5
4
5
9
3
)
)
)
)
)
)


**page 2**
(三)部門損益之調節資訊
1.部門間之銷售係按公允交易原則進行。向主要營運決策者呈報之外部
收入，與損益表內之收入採用一致之衡量方式。
2.提供主要營運決策者之總資產金額，與合併公司財務報表內之資產採
一致之衡量方式。
3.提供主要營運決策者之總負債金額，與合併公司財務報表內之負債採
一致之衡量方式。
4.提供主要營運決策者之部門損益，與合併公司繼續營業部門稅前損益
採一致之衡量方式。
~103~

---------- answer reference finance/344 ----------
**page 0**
八、質押之資產
合併公司之資產提供擔保明細如下：
九、重大或有負債及未認列之合約承諾
(一)或有事項
無此情形。
(二)承諾事項
1.截至民國 111 年 9 月 30 日、110 年 12 月 31 日及 110 年 9 月 30 日止，合
併 公 司 透 過 新 加 坡 商 星 展 銀 行 開 立 保 證 信 用 狀 作 為 保 證 之 金 額 皆 為
USD5,000。
2.截至民國 111 年 9 月 30 日、110 年 12 月 31 日及 110 年 9 月 30 日止，合
併公司因新造船舶及營運資金等需求，經董事會決議通過向金融機構申
請中長期貸款額度分別為$146,200,628、$69,040,264 及$94,296,836，
尚未動撥餘額分別為$103,760,820、$20,144,475 及$31,979,158。
3.截至民國 111 年 9 月 30 日、110 年 12 月 31 日及 110 年 9 月 30 日止，合
併 公 司 因 借 款 開 立 之 保 證 票 據 分 別 為 $83,910,548、 $69,995,099 及
$86,628,850。
4.合併公司為營運需求簽訂造船合約。截至民國 111 年 9 月 30 日止，簽訂
尚 未 交 付 船 舶 之 造 船 合 約 總 價 共 計 USD4,041,181 ， 未 付 餘 額 共 計
USD3,364,847。
~85~
按
不
投
攤
金
動
資
－
－
－
－
－
－
－
銷
融
產
性
短
退
其
質
土
房
裝
船
土
房
期
職
他
資
後
資
押
、
地
屋
卸
舶
不
地
屋
員
後
長
產
成
產
定
廠
及
設
設
動
及
工
福
期
項
本
期
房
建
備
備
產
建
福
利
員
目
衡
存
及
築
築
量
設
利
工
款
之
備
福 利
1
$
$
1 1 年
1
1
4 3
1
1
5 0
9
3
, 9
6
, 2
, 9
, 0
, 2
, 3
月
0
3
1
7
8
6
0
7
3
3
4
6
2
6
2
9
3
,
,
,
,
,
,
,
,
0
9
3
0
6
5
4
5
4
日
4
2
4
3
3
7
1
7
2
6
8
5
3
9
1
4
1
$
$
1
$
$
1
1
1 年
帳
0 年
5
6
1
面
1
1 ,
1 ,
5 ,
1 ,
4 ,
4 ,
月
價
2 月
2 7
5 1
1 8
1 2
7 5
2 8
1 9
3 3
1 日
值
3
3 ,
4 ,
9 ,
1 ,
2 ,
5 ,
7 ,
4 ,
1
7
3
5
5
3
7
2
6
至
日
9
1
6
2
8
8
4
0
1
2
8
5
1
1
6
4
9
1
1
月
9
9
3 0 日
0 , 8 8 3
4 , 6 3 7
2 0
5 , 5 4 0
1 1 0 年
$
2
1
6 3
1
3
$ 7 2
9
2
5
, 1
, 1
, 7
, 2
, 2
, 3
月
5
1
4
5
1
8
9
6
1
$
$
8
4
2
6
8
5
1
7
1
3
,
,
,
,
,
,
,
,
0
0
8
3
4
3
4
7
4
6
年
日
3
1
2
8
7
8
5
6
8
2
4
2
1
1
2
0
1 月 1 日
履
至
擔
約
長
長
9 月
1 4 2
2
1 4 5
保 用
保
期 借
"
"
"
期 借
"
3 0 日
, 5 4
, 9 8
, 5 3
途
證 金
款
款
6
8
-
4


**page 1**
5.為配合國際上對船用燃料硫含量之限制，合併公司向 Wartsila Finland
Oy 簽訂購買排煙脫硫裝置合約，截至民國 111 年 9 月 30 日止，合約總價
為 USD8,175，未付餘額為 USD4,200；合併公司另分別與 Huarun Dadong
Dockyard Co., Ltd. 及 COSCO Shipping Heavy Industry (Zhoushan)
Co., Ltd.簽訂後續安裝合約，截至民國 111 年 9 月 30 日止，合約總價
共計 USD13,420，未付餘額共計 USD8,184。
6.合併公司為配合營運需求簽訂購置裝卸設備合約，截至民國 111 年 9 月
30 日止，合約總價共計 USD500,827，未付餘額共計 USD387,720。
7.合併公司為配合營運需求簽訂購置運輸設備合約，截至民國 111 年 9 月
30 日止，合約總價共計 USD47,454，未付餘額共計 USD47,454。
8.合併公司已簽約但尚未建造完成之租賃合約，截至民國 111 年 9 月 30 日
止，未來最低租賃給付總額為$21,731,923。
9.合併公司截至民國 111 年 9 月 30 日止，已簽訂判斷非屬租賃組成之服務
合約項目，承諾於未來須給付之金額請詳附註六(十)。
十、重大之災害損失
無此事項。
十一、重大之期後事項
1.本公司考量其他關係人長榮鋼鐵主業獲利穩定及轉投資環保綠能相關產業
前景看好，於民國 111 年 11 月 4 日經董事會決議通過，擬自集中市場交易
購買長榮鋼鐵股權以增加投資收益，購入之股權不超過 79,248,000 股(占
長榮鋼鐵已發行股份總數之 19%)，每股交易價格以每股不高於 57.8 元之市
價購入。
2.子公司 EMA 為加強地中海航線之布局及取得專用碼頭以節省碳稅，並作為
東地中海主要的轉口樞紐，於民國 111 年 11 月 4 日經董事會決議通過，擬
向 Hutchison Ports Med South Limited、Hutchison Ports North Africa
Limited 及 Abouqir Ports Construction and Management Company 取得
其所持有 Abu Qir Container Terminal Company S.A.E.共計 20%股權，交
易金額計 USD4,600。
3.子公司 EMA 為擴展營運船隊至美洲航線及配合合併公司組織重整，於民國
111 年 11 月 4 日經董事會決議通過，擬向 CCT 原始股東 EGH、Clove 及 Ally
取得其所分別持有之 9%、40%及 51%股權，交易金額計 USD268,000。
十二、其他
(一)資本管理
合併公司之資本管理目標，係為保障合併公司能繼續經營，維持最佳資本
結構以降低資金成本，並為股東提供報酬。為了維持或調整資本結構，合
併公司可能會調整支付予股東之股利金額、退還資本予股東以及發行新
股以調整至最適資本結構。
~86~

========================================
qid 79 is wrong
category: finance, ground truth: 65, model output: 300
---------- query ----------
和泰車公司在2022年第3季產品出售當期列為銷貨收入之何項？
---------- ground truth reference finance/65 ----------
**page 0**
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源
本集團編製本合併財務報告時，管理階層已運用其判斷以決定所採用之會計政
策，並依據資產負債表日當時之情況對於未來事件之合理預期以作出會計估計
及假設。所作出之重大會計估計與假設可能與實際結果存有差異，將考量歷史經
驗及其他因子持續評估及調整。該等估計及假設具有導致資產及負債帳面金額
於下個財務年度重大調整之風險。請詳下列對重大會計判斷、估計與假設不確定
性之說明：
(一)會計政策採用之重要判斷
無。
(二)重要會計估計及假設
1.收入認列
銷貨收入相關退款負債係依歷史經驗及其他已知原因估計可能發生之產
品退款，於產品出售當期列為銷貨收入之減項，且本集團定期檢視估計之
合理性。銷貨收入資訊請參閱附註六(二十九)。
2.保固準備評估
本公司為提供消費者於產品上品質之信心，除原廠提供之保固外，另加贈
額外之保固服務，本公司依據歷史經驗及車輛回廠機率為估計基礎估列，
並定期檢視其估計之合理性。相關負債準備請詳附註六(二十四)。
3.應收帳款之備抵損失評估
子公司和潤企業應收帳款備抵損失之提列，針對已逾期之帳款係依據延遲
天數及參酌未來經濟狀況預測等前瞻性因子所建立之損失率提列備抵損
失；若管理階層經評估客戶財務狀況或付款情形有異常之跡象顯示有無法
收回款項時，則個別認定予以提列備抵損失。此備抵損失之評估過程涉及
對過去事項、現時狀況及未來總體經濟情況之評估及預測，惟實際結果可
能與估計存有差異而產生變動。有關應收帳款之備抵損失評估，請參閱附
註六(五)。
4.保險負債
子公司和泰產險主要保險合約重大假設及估計係賠款準備負債及分出賠
款準備資產。
賠款準備負債係根據保險風險的性質和分布、賠款發展模式、經驗數據等
因素，採用適當國際通用精算方法估計最終賠付的合理金額及最終損失
率，關於已報未付保險賠款之計算方式，係以理賠人員經驗，採用逐案估
計法估列，剩餘即為未報賠款準備。
~41~


**page 1**
分出賠款準備資產中，已報未付保險賠款攤回金額係依個別再保條件逐案
估列，未報賠款攤回金額則係依未報未決賠款準備金和自留未報未決賠款
準備金之差項估算。
針對賠款準備，子公司和泰產險之重大假設如下:
(1)損失發展因子選擇：依過去多年之損失發展經驗選擇合理之損失發展
因子。
(2)各險別暨意外年度之預期損失率選擇:依過去各險別暨意外年度之損
失趨勢選擇預期損失率之採用。
上述各項假設不包含政策性地震險、強制車險及核能險，因其準備金係依
法定要求提存。
保險負債之敏感度分析請詳附註十二(七)2。
六、重要會計項目之說明
(一)現金及約當現金
1.本集團往來之金融機構信用品質良好，且本集團與多家金融機構往來以
分散信用風險，預期發生違約之可能性甚低。
2.本集團截至民國 111 年 9 月 30 日、110 年 12 月 31 日及 110 年 9 月 30 日
止，將持有存款期間超過三個月以上 之定期存款分別為$2,559,603、
$1,828,223 及$1,839,336 列報於其他金融資產－流動及非流動項下。
3.子公司和泰產險持有之短期票券中屬附賣回票券投資業已取得票券為擔
保品，考量收取之財務擔保品後之信用風險最大暴險金額為互抵後之淨
額，相關說明請詳附註六(六)。
~42~
庫
支
約
存
票
當
定
短
現
存
現
期
期
金
款
金
存
票
及
及
款
券
週
活
轉
期
金
存 款
1
$
$
1 1 年
1 1
6
1 8
9 月
1
, 3 9
6 8
, 7 7
, 8 7
4
0
9
8
3
3
,
,
,
,
,
0
4
4
7
9
5
日
9
0
2
3
5
1
4
7
7
9
1
$
$
1 0 年
1
1
2
2
1
1
5
1
,
,
,
,
2
2
9
5
8
月
1
7
4
8
1
5
2
4
0
3
3
,
,
,
,
,
1
9
4
8
2
5
日
8
8
9
1
8
0
6
9
5
0
1
$
$
1 0 年
9
5
1 5
9 月
1
, 0 2
8 1
, 2 1
, 0 6
3
5
1
2
3
3
,
,
,
,
,
0
2
6
7
3
0
日
9
6
4
5
5
9
1
4
1
5

---------- answer reference finance/300 ----------
**page 0**
七、關係人交易
(一)關係人之名稱及與本集團之關係
關係人名稱 與本集團之關係
Toyota Industries Corporation 主要管理階層控制之個體
Toyota Motor Asia Pacific Pte Ltd.(TMAP) 主要管理階層控制之個體
Toyota South Africa Motors (Pty) Ltd. 主要管理階層控制之個體
Toyota-Motor-Europe-Nv/Sa(TME) 主要管理階層控制之個體
Toyota-Motor-Sales-USA(TMS) 主要管理階層控制之個體
Toyota Daihatsu Engineering & 主要管理階層控制之個體
Manufacturing Co., Ltd.
三興(上海)企業管理諮詢有限公司 主要管理階層控制之個體
三興資訊股份有限公司 主要管理階層控制之個體
日本日野自動車工業株式會社(HINO) 主要管理階層控制之個體
日本豐田自動車株式會社(TMC) 主要管理階層控制之個體
和全保險代理人股份有限公司 主要管理階層控制之個體
和安保險代理人股份有限公司(和安) 主要管理階層控制之個體
和裕投資股份有限公司(和裕) 主要管理階層控制之個體
豐田汽車中國投資有限公司(豐田中國投資) 主要管理階層控制之個體
大全彩藝工業股份有限公司 關聯企業
中揚汽車股份有限公司 關聯企業
北京和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司 關聯企業
(北京和凌)
北京和裕豐田汽車銷售服務有限公司 關聯企業
台灣柏原和泰股份有限公司 關聯企業
台灣橫濱輪胎股份有限公司 關聯企業
旭和螺絲工業股份有限公司 關聯企業
快順倉儲交通股份有限公司 關聯企業
旺孚企業有限公司 關聯企業
南一汽車配件股份有限公司 關聯企業
昶冠物流股份有限公司 關聯企業
重慶渝都豐田汽車服務有限公司 關聯企業
重慶渝潤汽車服務有限公司 關聯企業
重慶泰康和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司 關聯企業
(重慶泰康和凌)
太原中都和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司 關聯企業
晉中中部豐田汽車銷售服務有限公司 關聯企業
泰州中都雷克薩斯汽車銷售服務有限公司 關聯企業
通太資產管理股份有限公司 關聯企業
通友汽車材料股份有限公司 關聯企業
創新汽車零配件股份有限公司 關聯企業
廣州廣汽商貿長和汽車科技有限公司 關聯企業
臨沂和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司 關聯企業
日東精密螺絲工業(浙江)有限公司 關聯企業
天津永達信通科技有限公司 關聯企業
~81~


**page 1**
(二)與關係人間之重大交易事項
1.收入
~82~
政臨天
(
國國北桃中南高蘭和和和和中恆泛益樺車廣高桃南和新協中本
天
仁沂津
瑞都都苗部都都揚誠昭航榮誠運台台台隼泉輊勁天如創興浩公
津
能和濱
汽汽汽汽汽汽汽汽汽實汽汽汽投貨通通科機股企科股汽企汽司
濱
源裕海
車車車車車車車車車業車車車資櫃運運技械份業技份車業車董
海
股豐新
股股股股股股股股零股股股股股運股股股廠有有股有零股股事
和
份田區
份份份份份份份份配份份份份份輸份份份股限限份限配份份、
凌
有汽和
有有有有有有有有件有有有有有股有有有份公公有公件有有總
)
限車凌
限限限限限限限限股限限限限限份限限限有司司限司股限限經
關
公銷雷
公公公公公公公公份公公公公公有公公公限
公
份公公理
係
司售克
司司司司司司司司有司司司司司限司司司公
司
有司司及
人
服薩
(((((((
限
公(
司
限
副
國國北桃中南高
益
名
務斯
公
司
公
總
瑞都都苗部都都
台
稱
有汽
司
(
司
經
)))))))
泛)
限車
理
台
公服
等
)
司務
有 限 公 司
關關關
關關關關關關關關關關關關關關關關關關關關關關關關關關主
聯聯聯
聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯要
企企企
企企企企企企企企企企企企企企企企企企企企企企企企企企管
業業業
業業業業業業業業業業業業業業業業業業業業業業業業業業理
與
階
本
層
集 團 之 關 係
111年7月1日至9月30日 110年7月1日至9月30日
(1)銷貨收入：
－關聯企業
中部 $ 6,259,644 $ 5,676,716
桃苗 5,801,659 5,134,855
北都 4,457,180 4,298,889
國都 3,932,941 4,166,002
其他 9,550,015 8,431,191
－主要管理階層控制之個體 20,503 27,785
$ 30,021,942 $ 27,735,438


**page 2**
111年1月1日至9月30日 110年1月1日至9月30日
銷貨收入：
－關聯企業
中部 $ 19,045,817 $ 21,590,215
桃苗 17,459,320 19,680,741
北都 12,990,299 15,627,906
國都 11,373,269 14,906,164
其他 28,933,525 32,288,044
－主要管理階層控制之個體 78,041 83,989
$ 89,880,271 $ 104,177,059
本公司及子公司銷貨予關係人係按一般交易條件辦理，授信條件請詳
附註十三(一)重大交易事項相關資訊附表六說明。
111年7月1日至9月30日 110年7月1日至9月30日
(2)租金收入：
－關聯企業 $ 35,900 $ 35,608
－主要管理階層控制之個體 2,800 2,431
$ 38,700 $ 38,039
111年1月1日至9月30日 110年1月1日至9月30日
租金收入：
－關聯企業 $ 112,734 $ 108,505
－主要管理階層控制之個體 7,954 7,293
$ 120,688 $ 115,798
本公司及子公司依一般市場行情與關係人簽訂租賃合約，並依合約按
月收取租金。
111年7月1日至9月30日 110年7月1日至9月30日
(3)勞務收入
勞務銷售：
－關聯企業 $ 16,803 $ 8,551
－主要管理階層控制之個體 9,710 716
業務委託收入：
－關聯企業 5,949 4,239
$ 32,462 $ 13,506
~83~


**page 3**
111年1月1日至9月30日 110年1月1日至9月30日
勞務收入
勞務銷售：
－關聯企業 $ 43,866 $ 27,914
－主要管理階層控制之個體 27,083 25,678
業務委託收入：
－關聯企業 18,068 17,431
$ 89,017 $ 71,023
111年7月1日至9月30日 110年7月1日至9月30日
(4)分期付款價差補貼收入：
－關聯企業 $ 58,230 $ 90,991
111年1月1日至9月30日 110年1月1日至9月30日
分期付款價差補貼收入：
－關聯企業 $ 192,295 $ 215,141
111年7月1日至9月30日 110年7月1日至9月30日
(5)保固收入
(帳列銷貨成本減項)：
－關聯企業
國瑞 $ 31,557 $ 31,880
－主要管理階層控制之個體
TMAP 80,723 96,007
其他 30 936
$ 112,310 $ 128,823
111年1月1日至9月30日 110年1月1日至9月30日
保固收入
(帳列銷貨成本減項)：
－關聯企業
國瑞 $ 87,697 $ 101,892
－主要管理階層控制之個體
TMAP 215,311 267,473
其他 384 959
$ 303,392 $ 370,324
~84~


**page 4**
111年7月1日至9月30日 110年7月1日至9月30日
(6)廣告補助收入及販促物收入：
(帳列廣告費減項)
－關聯企業
國都 $ 60,006 $ 12,161
其他 38,424 28,222
－主要管理階層控制之個體
TMC 3,067 1,036
其他 193 189
$ 101,690 $ 41,608
111年1月1日至9月30日 110年1月1日至9月30日
廣告補助收入及販促物收入：
(帳列廣告費減項)
－關聯企業
國都 $ 168,506 $ 105,232
其他 96,737 87,716
－主要管理階層控制之個體
TMC 34,499 43,787
其他 1,027 2,117
$ 300,769 $ 238,852
111年7月1日至9月30日 110年7月1日至9月30日
(7)什項收入：
－關聯企業
國都 $ 30,973 $ 23,149
其他 52,627 59,125
－主要管理階層控制之個體 17,671 21,716
$ 101,271 $ 103,990
111年1月1日至9月30日 110年1月1日至9月30日
什項收入：
－關聯企業
國都 $ 99,151 $ 97,706
其他 138,574 133,839
－主要管理階層控制之個體 64,981 63,968
$ 302,706 $ 295,513
~85~


**page 5**
2.支出
111年7月1日至9月30日 110年7月1日至9月30日
(1)商品購買：
－關聯企業
國瑞 $ 15,266,727 $ 12,024,333
其他 689,518 558,720
－主要管理階層控制之個體
TMC 8,415,703 7,334,698
其他 6,132,235 4,869,699
$ 30,504,183 $ 24,787,450
111年1月1日至9月30日 110年1月1日至9月30日
商品購買：
－關聯企業
國瑞 $ 44,440,908 $ 45,650,093
其他 1,901,506 1,719,619
－主要管理階層控制之個體
TMC 26,425,131 33,570,549
其他 14,845,638 16,145,901
$ 87,613,183 $ 97,086,162
本公司及子公司銷售之國產車均係向國瑞購入，進口車及進口零件均
係向 TMC、HINO、豐田中國投資、TMAP、TMS 及 TME 等購入，付款條件
請參閱附註十三(一)重大交易事項相關資訊附表六說明。
111年7月1日至9月30日 110年7月1日至9月30日
(2)保固成本：
－關聯企業
國都 $ 35,712 $ 32,580
中部 34,560 29,341
桃苗 30,120 23,785
南都 20,631 18,085
高都 19,223 17,642
北都 19,760 17,745
其他 4,119 3,086
－主要管理階層控制之個體 - 344
$ 164,125 $ 142,608
~86~


**page 6**
111年1月1日至9月30日 110年1月1日至9月30日
保固成本：
－關聯企業
國都 $ 83,045 $ 82,067
中部 79,545 75,411
桃苗 71,388 62,488
南都 50,999 45,073
高都 47,550 45,467
北都 47,518 43,442
其他 10,069 8,645
－主要管理階層控制之個體 493 2,639
$ 390,607 $ 365,232
111年7月1日至9月30日 110年7月1日至9月30日
(3)運費：
－關聯企業
泛台 $ 43,088 $ 42,138
益台 45,213 34,244
其他 612 679
$ 88,913 $ 77,061
111年1月1日至9月30日 110年1月1日至9月30日
運費：
－關聯企業
泛台 $ 129,013 $ 146,444
益台 124,212 108,955
其他 1,919 2,354
$ 255,144 $ 257,753
111年7月1日至9月30日 110年7月1日至9月30日
(4)佣金費用：
－主要管理階層控制之個體
和安 $ 278,312 $ 256,844
111年1月1日至9月30日 110年1月1日至9月30日
佣金費用：
－主要管理階層控制之個體
和安 $ 785,234 $ 758,072
~87~


**page 7**
111年7月1日至9月30日 110年7月1日至9月30日
(5)其他：
－關聯企業
國都 $ 1,654,453 $ 2,025,450
高都 1,158,075 1,421,466
北都 954,450 1,142,087
中部 2,051 1,532,254
桃苗 1,126,080 1,447,898
南都 70,097 834,097
其他 1 64,166
$ 4,965,207 $ 8,467,418
111年1月1日至9月30日 110年1月1日至9月30日
其他：
－關聯企業
國都 $ 4,888,840 $ 5,634,876
高都 3,593,918 4,247,556
北都 2,726,447 3,200,471
中部 621,792 4,865,680
桃苗 2,575,765 4,384,678
南都 70,097 3,075,560
其他 1,026 260,199
$ 14,477,885 $ 25,669,020
如附註四(四十三)所述，子公司和潤企業與關係人合作之分期付款銷
貨業務主要係為獲取利息收入，並無銷貨毛利，因此銷貨收入及銷貨
成本係以淨額表達，另其因此交易所買賣之資產皆已設定動產擔保。
其向關係人交易條件與非關係人相當，付款條件請參閱附註十三(一)
重大交易事項相關資訊附表六說明。
自民國 111 年度起，因部分分期業務係與關係人合作，以與消費者共
同簽署債權讓與協議型態進行，故未列於上述表格。
3.應收(付)關係人款項
111年9月30日 110年12月31日 110年9月30日
(1)應收關係人款項﹕
－關聯企業 $ 2,727,866 $ 2,022,437 $ 1,583,385
－主要管理階層控制之個體 14,602 21,414 14,103
$ 2,742,468 $ 2,043,851 $ 1,597,488
111年9月30日 110年12月31日 110年9月30日
(2)其他應收關係人款項：
－關聯企業 $ 157,355 $ 160,044 $ 102,199
－主要管理階層控制之個體 5,783 6,722 4,607
$ 163,138 $ 166,766 $ 106,806
~88~


**page 8**
111年9月30日 110年12月31日 110年9月30日
(3)應付帳款：
－關聯企業 $ 2,337,951 $ 1,228,040 $ 1,576,486
－主要管理階層控制之個體 3,934,948 3,565,396 1,220,521
$ 6,272,899 $ 4,793,436 $ 2,797,007
111年9月30日 110年12月31日 110年9月30日
(4)應付費用及其他應付款：
－關聯企業 $ 279,607 $ 221,742 $ 317,452
－主要管理階層控制之個體 189 1,336 322
$ 279,796 $ 223,078 $ 317,774
111年9月30日 110年12月31日 110年9月30日
(5)應付佣金：
－主要管理階層控制之個體
和安 $ 77,812 $ 93,342 $ 70,478
4.預付貨款
111年9月30日 110年12月31日 110年9月30日
主要管理階層控制之個體 $ 264,089 $ 296,912 $ 102,867
5.財產交易
購置出租資產及設備：
111年7月1日至9月30日 110年7月1日至9月30日
-關聯企業
國都 $ 894,922 $ 779,569
中部 327,009 376,016
北都 349,824 343,287
桃苗 218,722 284,773
其他 364,725 360,421
－主要管理階層控制之個體 - 17,814
$ 2,155,202 $ 2,161,880
111年1月1日至9月30日 110年1月1日至9月30日
-關聯企業
國都 $ 2,776,113 $ 2,266,283
中部 1,042,247 1,006,515
北都 1,252,813 956,063
桃苗 712,539 743,090
其他 1,072,276 1,102,684
－主要管理階層控制之個體 1,908 26,107
$ 6,857,896 $ 6,100,742
~89~


**page 9**
6.租賃交易－承租人
本集團依一般市場行情與關係人簽訂租賃合約，並依合約按月支付租金。
111年9月30日 110年12月31日 110年9月30日
租賃負債：
－主要管理階層控制之個體
和裕 $ 71,235 $ 83,197 $ 86,860
－關聯企業
國瑞 8,769 13,099 14,534
其他 2,181 4,669 5,180
$ 82,185 $ 100,965 $ 106,574
7.資金貸與關係人
對關係人放款
期末餘額：
111年9月30日 110年12月31日 110年9月30日
－關聯企業
重慶泰康和凌 $ 133,876 $ 130,281 $ 86,136
天津濱海和凌 66,938 43,427 43,068
北京和凌 - 86,854 129,204
其他 - 21,714 34,454
$ 200,814 $ 282,276 $ 292,862
(三)主要管理階層薪酬資訊
八、質押之資產
本集團之資產提供擔保明細如下：
~90~
薪
薪
資
資
及
及
其
其
他
他
短
短
期
期
員
員
工
工
福
福
利
利
(
1
$
1
$
1
1
1
1
年
年
7
1
月
月
1
1
日
日
至
至
9
9
1
月
9
月
0
8
9
3
,
3
,
0
6
0
9
日
4
日
5
3
8
)
1
$
1
$
1
1
0
0
年
年
7
1
月
月
1
1
日
日
至
至
9
1
9
4
月
1
月
1
3
4
3
,
3
,
0
0
0
6
日
8
日
8
2
7
項 目 111年9月30日 110年12月31日 110年9月30日 擔 保 用 途
應收票據及帳款(註1) $ 6,054,587 $ 5,349,850 $ 5,181,384 短期借款及應付商業
本票之副擔保
透過其他綜合損益按
公允價值衡量之金
融資產(註2) 300,300 300,300 300,300 營業保證金
受限制資產(註3)
－活期存款及 短期借款額度、履約
定期存款 保證金及開立信用狀
818,134 510,548 590,382 (註4)
－土地 543,133 543,133 543,133 長期借款
$ 7,716,154 $ 6,703,831 $ 6,615,199

========================================
qid 82 is wrong
category: finance, ground truth: 831, model output: 679
---------- query ----------
研華公司在2022年第3季的合併總損益是多少？
---------- ground truth reference finance/831 ----------
**page 0**
研 華 股 份 有 限 公 司 及 子 公 司
合 併 權 益 變 動 表
民國111年及110年1月1日至9月30日
(僅經核閱，未依一般公認審計準則查核)
單位：新台幣仟元
歸 屬 於 母 公 司 業 主 之 權 益
股 本 保 留 盈 餘 其 他 權 益
透過其他綜合損
國外營運機構財 益按公允價值衡
務報表換算之兌 量之金融資產未
附 註 普 通 股 股 本 預 收 股 本 資 本 公 積 法定盈餘公積 特別盈餘公積 未 分 配 盈 餘 換 差 額 實 現 損 益 員工未賺得酬勞 總 計 非 控 制 權 益 權 益 總 額
110年1月1日至9月30日
110年1月1日餘額 $ 7,719,455 $ 3,090 $ 7,913,754 $ 7,020,201 $ 845,993 $ 11,739,513 ($ 1,006,635) $ 173,308 $ 1,477 $ 34,410,156 $ 636,267 $ 35,046,423
本期合併總損益 - - - - - 5,977,551 - - - 5,977,551 53,565 6,031,116
本期其他綜合損益 六(十九)(二十) - - - - - ( 192) ( 491,845) 500,537 - 8,500 ( 25,285) ( 16,785)
本期綜合損益總額 - - - - - 5,977,359 ( 491,845) 500,537 - 5,986,051 28,280 6,014,331
109年度盈餘指撥及分配 六(十八)
提列法定盈餘公積 - - - 717,035 - ( 717,035) - - - - - -
迴轉特別盈餘公積 - - - - ( 14,143) 14,143 - - - - - -
發放股東現金紅利 - - - - - ( 5,480,813) - - - ( 5,480,813) - ( 5,480,813)
子公司股東現金股利 - - - - - - - - - - ( 25,675) ( 25,675)
股份基礎給付-員工認股權 六(十五) 7,840 7,843 136,342 - - - - - - 152,025 - 152,025
股份基礎給付-員工認股權酬勞成本 六(十五) - - 308,240 - - - - - - 308,240 - 308,240
採用權益法認列關聯企業及合資股權淨值之變動數 - - ( 24,390) - - ( 115,321) - - - ( 139,711) - ( 139,711)
實際取得或處分子公司股權價格與帳面價值差額 六(二十八) - - - - - ( 3,401) - - - ( 3,401) - ( 3,401)
非控制權變動數 六(二十) - - - - - - - - - - ( 70,256) ( 70,256)
對子公司所有權權益變動 六(二十)(二十八) - - 161 - - ( 1,247) - - - ( 1,086) ( 121,483) ( 122,569)
處分透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資 - - - - - ( 11,435) - 11,435 - - - -
110年9月30日餘額 $ 7,727,295 $ 10,933 $ 8,334,107 $ 7,737,236 $ 831,850 $ 11,401,763 ($ 1,498,480) $ 685,280 $ 1,477 $ 35,231,461 $ 447,133 $ 35,678,594
111年1月1日至9月30日
111年1月1日餘額 $ 7,738,228 $ 6,410 $ 8,388,886 $ 7,737,236 $ 831,850 $ 13,705,710 ($ 1,575,937) $ 1,018,667 $ 1,477 $ 37,852,527 $ 510,264 $ 38,362,791
本期合併總損益 - - - - - 8,214,278 - - - 8,214,278 ( 6,159) 8,208,119
本期其他綜合損益 六(十九)(二十) - - - - - - 1,028,303 ( 398,345) - 629,958 ( 10,589) 619,369
本期綜合損益總額 - - - - - 8,214,278 1,028,303 ( 398,345) - 8,844,236 ( 16,748) 8,827,488
110年度盈餘指撥及分配 六(十八)
提列法定盈餘公積 - - - 814,990 - ( 814,990) - - - - - -
迴轉特別盈餘公積 - - - - ( 276,056) 276,056 - - - - - -
普通股現金股利 - - - - - ( 6,195,710) - - - ( 6,195,710) - ( 6,195,710)
子公司股東現金股利 六(二十) - - - - - - - - - - ( 40,607) ( 40,607)
股份基礎給付-員工認股權 六(十五) 25,434 8,362 378,079 - - - - - - 411,875 - 411,875
股份基礎給付-員工認股權酬勞成本 六(十五) - - 195,899 - - - - - - 195,899 - 195,899
採用權益法認列關聯企業及合資股權淨值之變動數 六(十九) - - 62,740 - - - - - ( 9,678) 53,062 - 53,062
實際取得或處分子公司股權價格與帳面價值差額 六(二十八) - - 8,428 - - ( 4,614) - - - 3,814 - 3,814
非控制權變動數 六(二十) - - - - - - - - - - 17,675 17,675
對子公司所有權權益變動 六(二十八) - - 314 - - - - - - 314 ( 2,124) ( 1,810)
工關 具聯 投企 資業 處分透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益
- - - - - 714 - ( 714) - - - -
111年9月30日餘額 $ 7,763,662 $ 14,772 $ 9,034,346 $ 8,552,226 $ 555,794 $ 15,181,444 ($ 547,634) $ 619,608 ($ 8,201) $ 41,166,017 $ 468,460 $ 41,634,477
後附合併財務報表附註為本合併財務報告之一部分，請併同參閱。
董事長：劉克振 經理人：陳清熙 蔡淑妍 張家豪 會計主管：林佩瓊
~10~

---------- answer reference finance/679 ----------
**page 0**
研華股份有限公司及子公司
合 併 財 務 報 表 附 註
民國 111 年及 110 年第三季
(僅經核閱，未依一般公認審計準則查核)
單位：新台幣仟元
(除特別註明者外)
一、公司沿革
(一)研華股份有限公司(以下簡稱「本公司」)於民國 70 年 9 月設立。主要從事
嵌入式板卡、工業控制產品、應用電腦及工業用電腦之製造加工及買賣。
(二)本公司股票自民國 88 年 12 月起在台灣證券交易所上市買賣。
(三)本公司為提升企業集團整體營運效率，於民國 98 年 6 月 30 日經本公司董
事會決議通過與本公司百分之百持股之子公司-研華企管顧問股份有限公
司進行簡易合併，並以民國 98 年 7 月 30 日為合併基準日，以本公司為存
續公司，研華企管顧問公司為消滅公司，本公司概括承受研華企管顧問公司
之債權與債務。本公司另於民國 103 年 6 月 26 日經董事會決議通過與本公
司 100%持股之子公司-研華投資股份有限公司(以下簡稱「研華投資公司」)
持股 95.51%之子公司-智翔科技股份有限公司(以下稱「智翔公司)進行非對
稱式合併，以民國 103 年 7 月 27 日為合併基準日，本公司為存續公司，智
翔公司為消滅公司，本公司概括承受智翔公司之債權與債務。
二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告已於民國 111 年 10 月 28 日經董事會通過後發布。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可之新發布、修正後
國際財務報導準則之影響
下表彙列金管會認可之民國 111 年適用之國際財務報導準則之新發布、修
正及修訂之準則及解釋：
國際會計準則理事會
新發布/修正/修訂準則及解釋 發布之生效日
國際財務報導準則第3號之修正「對觀念架構之索引」 民國111年1月1日
國際會計準則第16號之修正「不動產、廠房及設備：達到預 民國111年1月1日
定使用狀態前之價款」
國際會計準則第37號之修正「虧損性合約-履行合約之成本」 民國111年1月1日
2018-2020週期之年度改善 民國111年1月1日
本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影
響。
~12~


**page 1**
(二)尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響
下表彙列金管會認可之民國 112 年適用之國際財務報導準則之新發布、修
正及修訂之準則及解釋：
國際會計準則理事會
新發布/修正/修訂準則及解釋 發布之生效日
國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」 民國112年1月1日
國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」 民國112年1月1日
國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負 民國112年1月1日
債有關之遞延所得稅」
本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影
響。
(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影
響
下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報
導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：
國際會計準則理事會
新發布/修正/修訂準則及解釋 發布之生效日
國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投 待國際會計準則理事
資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」 會決定
國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債」 民國113年1月1日
國際財務報導準則第17號「保險合約」 民國112年1月1日
國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正 民國112年1月1日
國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準 民國112年1月1日
則第17號及國際財務報導準則第9號—比較資訊」
國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」 民國112年1月1日
本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影
響。
四、重大會計政策之彙總說明
重大會計政策除遵循聲明、編製基礎、合併基礎及新增部分說明如下，餘與民國
110 年度合併財務報表附註四相同。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一
致地適用。
(一)遵循聲明
1.本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並
發布生效之國際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製。
2.本合併財務報告應併同民國 110 年度合併財務報告閱讀。
~13~

========================================
qid 93 is wrong
category: finance, ground truth: 660, model output: 321
---------- query ----------
中鋼在2022年第1季提供予銀行作為擔保的資產總帳面價值是多少？
---------- ground truth reference finance/660 ----------
**page 0**
質抵押之資產
本公司及子公司下列資產（按帳面價值）已提供予銀行作為長、
短期借款及銀行透支額度、履約保證及開立銀行承兌匯票等之擔保：
111年 110年 110 年
3月31日 12月31日 3月31日
不動產、廠房及設備淨額 $ 18,290,202 $ 25,719,404 $ 30,487,751
股票（註1） 18,283,617 17,576,716 6,609,680
定期存款 7,228,449 7,265,805 6,805,371
質押應收款（註2） 2,000,000 2,000,000 2,000,000
投資性不動產淨額 1,047,754 1,058,527 1,094,171
活期存款 300,000 300,000 -
使用權資產–土地淨額 156,691 152,861 147,698
$ 47,306,713 $ 54,073,313 $ 47,144,671
註 1：本公司截至 111 年 03 月 31 日、110 年 12 月 31 日及 110 年 03
月 31 日止，質押子公司中發控股股票分別為 3,852,950 千元、
3,487,591 千元及 0 元，及子公司中發控股質押中能發電公司股
票分別為 7,552,097 千元、6,835,306 千元及 0 元，做為中能發電
公司長期借款及融資額度擔保；子公司運盈公司及運鴻公司截至
111 年 03 月 31 日、110 年 12 月 31 日及 110 年 03 月 31 日止，
質 押 本 公 司 股 票 分 別 為 6,878,570 千 元 、 7,253,819 千 元 及
6,609,680 千元，於編製合併財報時列入庫藏股票。
註 2：子公司高捷公司依 102 年度興建營運合約修約協議，將應收高
雄市政府仲裁款及部分移轉資產價金合計 2,000,000 千元轉列營
運履約保證金。
重大或有負債及未認列之合約承諾
本公司及子公司於 111 年 3 月 31 日有下列重大承諾及或有事項：
(一)為承包工程之履約、租用及付款所需，由金融機構提供保證金額合
計約 94 億元，及為進貨、履約及保固而提供保證票據予業主之金
額約 356 億元。
(二)為購入原物料及機器設備等已開立未使用之信用狀餘額約 97 億
元。
- 73 -

---------- answer reference finance/321 ----------
**page 0**
非衍生金融負債剩餘合約到期分析係依本公司及子公司
最早可能被要求還款之日期，按金融負債未折現現金流量（包
含本金及估計利息）編製。因此，本公司及子公司可被要求
立即還款之銀行借款，係列於下表最早之期間內，不考慮銀
行立即執行該權利之機率；其他非衍生金融負債到期分析係
依照約定之還款日編製。
下表係按到期日及未折現之到期金額彙總列示本公司及
子公司已約定還款期間之金融負債分析：
1 年 以 內 1 至 5 年 5 年 以 上 合 計
111年3月31日
非衍生金融負債
無附息負債 $ 54,346,791 $ 371,216 $ - $ 54,718,007
租賃負債 1,200,391 3,184,848 9,214,010 13,599,249
浮動利率負債 34,430,578 37,697,470 4,127,342 76,255,390
固定利率負債 42,428,122 42,879,644 18,239,848 103,547,614
退款負債 3,846,982 - - 3,846,982
財務保證負債 3,875,656 5,646,604 500,743 10,023,003
$ 140,128,520 $ 89,779,782 $ 32,081,943 $ 261,990,245
110年12月31日
非衍生金融負債
無附息負債 $ 57,102,113 $ 302,678 $ - $ 57,404,791
租賃負債 1,124,687 3,178,198 9,383,399 13,686,284
浮動利率負債 39,172,012 40,044,598 1,277,863 80,494,473
固定利率負債 34,808,970 43,778,903 21,010,936 99,598,809
退款負債 3,698,912 - - 3,698,912
財務保證負債 3,671,525 8,679,198 475,001 12,825,724
$ 139,578,219 $ 95,983,575 $ 32,147,199 $ 267,708,993
110年3月31日
非衍生金融負債
無附息負債 $ 40,384,054 $ 247,438 $ - $ 40,631,492
租賃負債 1,035,295 3,081,576 9,743,686 13,860,557
浮動利率負債 30,989,588 50,004,460 1,675,375 82,669,423
固定利率負債 53,805,963 57,700,050 25,295,862 136,801,875
退款負債 2,976,338 - - 2,976,338
財務保證負債 3,756,321 22,639,240 4,868,883 31,264,444
$ 132,947,559 $ 133,672,764 $ 41,583,806 $ 308,204,129
上述財務保證合約之金額，係財務保證合約持有人若向
保證人求償全數保證金額時，本公司及子公司為履行保證義
務可能須支付之最大金額。惟依資產負債表日之評估，本公
司及子公司認為支付該等合約款項之可能性不大。
關係人交易
本公司及子公司（係本公司之關係人）間之交易、帳戶餘額、收
益及費損於合併時全數予以銷除，是以未揭露於本附註。除已於其他
- 68 -


**page 1**
附註揭露外，本公司及子公司與其他關係人間之交易如下：
關係人之名稱及其關係
關 係 人 名 稱 與 本 公 司 之 關 係
台安生物科技公司 關聯企業
富田電機公司 關聯企業
瑞展動能公司 關聯企業
欣欣水泥企業公司 關聯企業
啟航參創業投資公司 關聯企業
中構日建公司 關聯企業
啟航貳創業投資公司 關聯企業
宏利汽車部件公司 關聯企業
台灣車輛公司 關聯企業
漢威巨蛋開發公司 關聯企業
海外投資開發公司 關聯企業
夏都國際開發公司 關聯企業
Chungkang Steel Structure 關聯企業
(Cambodia) Co., Ltd.
重慶中利凱瑞汽車部件有限公司 關聯企業
TSK Steel Company Limited 關聯企業
長春崨科汽車部件有限公司 關聯企業之子公司
瑞展動能（九江）有限公司 關聯企業之子公司
台灣國際造船公司 本公司為其主要管理階層
台灣高速鐵路公司 本公司為其主要管理階層
瑞智精密公司 本公司為其主要管理階層
臺灣風能訓練公司 本公司為其主要管理階層
唐榮鐵工廠公司 本公司為其主要管理階層
生華創業投資公司 本公司為其主要管理階層
東亞聯合鋼鐵株式會社 本公司為其主要管理階層
Sakura Ferroalloys Sdn. Bhd. 本公司為其主要管理階層
台船防蝕科技公司 本公司為其母公司主要管理階層
瑞智制冷機器（東莞）有限公司 本公司為其母公司主要管理階層
瑞智（青島）精密機電有限公司 本公司為其母公司主要管理階層
TCL瑞智（惠州）制冷設備有限 本公司為其母公司主要管理階層
公司
經濟部 中鋼之董事
中鋼企業工會 中鋼之董事
- 69 -


**page 2**
關 係 人 名 稱 與 本 公 司 之 關 係
財團法人中鋼集團教育基金會 其他關係人
Formosa Ha Tinh Steel Corporation 其他關係人
Formosa Ha Tinh (Cayman) 其他關係人
Limited (FHC)
Hanwa Steel Centre (M) Sdn. Bhd. 110年4月前為關聯企業
營業收入
111年 110年
1月1日至 1月1日至
帳 列 項 目 關 係 人 類 別 3月31日 3月31日
商品銷售收入 關聯企業 $ 287,078 $ 283,480
本公司為其主要管
理階層 193,415 201,311
本公司為其母公司
主要管理階層 174,294 250,283
其他關係人 55,162 7,540
關 聯企業之子公司 12,304 81,067
$ 722,253 $ 823,681
營建工程收入 本公司為其主要管
理階層 $ 34,144 $ 32,641
其他關係人 6,474 7,439
其 他 - 1,900
$ 40,618 $ 41,980
對關係人銷貨條件，係與一般交易相當。另本公司及子公司
承攬關係人之工程合約互異，是以其價格無法與其他非關係人比
較，而收款條件則無重大差異。
進 貨
111年 110年
1月1日至 1月1日至
關 係 人 類 別 3月31日 3月31日
其他關係人
$ 4,068,010 $ 3,334,916
其 他
212,590 89,770
$ 4,280,600 $ 3,424,686
對關係人進貨條件與一般交易相當。
- 70 -


**page 3**
應收關係人款項
關係人類別／ 111年 110 年 110年
帳 列 項 目 名 稱 3月31日 12月31日 3月31日
應收票據及 本 公司為其主
帳款 要管理階層 $ 58,029 $ 279,403 $ 89,362
本 公司為其母
公司主要管
理階層 47,732 74,321 58,249
關 聯企業之子
公司 29,720 33,234 73,649
其 他關係人 16,959 25,173 14,842
其 他 588 5,236 4,568
$ 153,028 $ 417,367 $ 240,670
其他應收款 其 他關係人
FHC $ 200,375 $ 193,760 $ 199,745
其 他 83,418 97,377 95,832
關 聯企業 2,875 17,830 19,057
其 他 3,477 8 3,103
$ 290,145 $ 308,975 $ 317,737
應付關係人款項
111年 110年 110年
帳 列 項 目 關 係 人 類 別 3月31日 12月31日 3月31日
應付帳款 其他關係人 $ 341,825 $ 108,995 $ 274,608
關聯企業 25,904 31,766 49,964
本公司為其主
要管理階層 15,290 34,443 -
$ 383,019 $ 175,204 $ 324,572
其他應付款 其他關係人 $ 530,565 $ 512,959 $ 531,874
中鋼之董事 46,558 42,426 4,916
其他 - - 1,931
$ 577,123 $ 555,385 $ 538,721
流通在外之應付關係人款項餘額係未提供擔保。
其 他
依性質分別列記為營業收入及營業外收入：
- 71 -


**page 4**
111年 110年
1月1日至 1月1日至
帳 列 項 目 關 係 人 類 別 3月31日 3月31日
勞務及其他營 其他關係人 $ 132,502 $ 141,876
業收入及其 本公司為其主要管
他收入－其 理階層 76,827 55,758
他 其 他 4,594 2,950
$ 213,923 $ 200,584
為他人背書保證
111年 110年 110年
關 係 人 類 別 ／ 名 稱 3月31日 12月31日 3月31日
其他關係人－FHC
保證金額 $ 8,929,247 $ 11,748,534 $ 30,234,801
實際動支金額 (8,929,247) (11,748,534) (30,234,801)
$ - $ - $ -
本公司為其主要管理階層
保證金額 $ 1,307,431 $ 1,267,752 $ 1,309,036
實際動支金額 (999,913) (984,444) (927,798)
$ 307,518 $ 283,308 $ 381,238
關聯企業
保證金額 $ 137,543 $ 133,002 $ 137,111
實際動支金額 (9,721) (11,648) (20,747)
$ 127,822 $ 121,354 $ 116,364
上述背書保證係依各合資協議，按投資比例提供背書保證予
被投資公司。
對主要管理階層之獎酬
對董事及其他主要管理階層之薪酬總額如下：
111年 110 年
1月1日至 1月1日至
3月31日 3月31日
短期員工福利 $ 33,059 $ 28,105
退職後福利 294 283
$ 33,353 $ 28,388
- 72 -

========================================
qid 94 is wrong
category: finance, ground truth: 699, model output: 350
---------- query ----------
智邦公司在2022年第3季的合併財務報告中，110年度的股東現金股利的金額是多少？
---------- ground truth reference finance/699 ----------
**page 0**
智邦科. 及子公司
I
民國111年Z 日至9月30 0
（僅經核閱， 未依一般公認 審計準則查核）
單位：新台幣仟元
111年1月1日 110年1月1日
代 碼 至9月30日 至9月30日
營業活動之現金流量
A10000 本期稅前淨利 $ 7,496,557 $ 3,892,349
A20010 收益費損項目：
A20100 折舊費用 598,791 530J88
A20200 攤銷費用 44,782 31,982
A20300 預期信用減損（迴轉利益）損失 ( 1,310) 4
A20400 透過損益按公允價值衡量金融資產
及負債之淨損失（利益） 38,710 ( 167/682)
A20900 財務成本 44,120 30,674
A21200 利息收入 ( 63,453) ( 25,761)
A21300 股利收入 ( 11,888 j ( &656)
A22300 採用權益法認列之關聯企業損失份
額 894 lz031
A22500 處分及報廢不動產、廠房及設備（利
益）損失 ( 578) 576
A23800 存貨跌價及呆滯損失 188,371 13,052
A24100 未實現外幣兌換淨利益 ( 30,142) ( 70,455)
A29900 補助款收入攤銷 ( 6,878) ( 8,306)
A29900 租賃修改利益 ( 1) ( 206)
A30000 營業活動資產及負債淨變動數
A31150 應收票據及帳款 ( 642,493) 59,248
A31160 應收帳款一關係人 ( 167) 376
A31180 其他應收款 ( 124,510) ( 118,891)
A31190 其他應收款一關係人 ( 22) 330
A31200 存 貨 618,512 ( 4,220,564)
A31230 預付款項 ( 10z009) 82,449
A31240 其他流動資產 12z554 ( 31,920)
A32125 合約負債 16,484 455,884
A32150 應付票據及帳款 ( 540,753) 964,266
A32180 其他應付款 705,326 72,102
A32190 其他應付款一關係人 - lz682
A32200 負債準備 82,808 ( 20z698)
A32220 退款負債 10,069 36,938
A32240 淨確定福利負債 (_ lz632) (- 594)
A33000 營運產生之現金流入 8,424,142 1,499,398
A33300 支付之利息 ( 33,047) ( 18,936)
A33500 支付之所得稅 (_ 1,000,489) (- 1,098,002)
AAAA 營業活動之淨現金流入 7,390,606 382,460
（接次頁）
-8 -


**page 1**
（承前頁）
111年1月1日 110年1月1日
代 碼 至9月30日 至9月30日
投資活動之現金流量
B00010 取得透過其他綜合損益按公允價值衡量
之金融資產 $ - ($ 5,023)
B00020 處分透過其他綜合損益按公允價值衡量
之金融資產 - 6,384
B00040 取得按攤銷後成本衡量之金融資產 （ 318,251） ( 6,440,827)
B00050 處分按攤銷後成本衡量之金融資產 1,145,767 8404,434
B00100 取得透過損益按公允價值衡量之金融資
產 ( 883,265) ( 1,253,491)
B00200 處分透過損益按公允價值衡量之金融資
產 758,187 3,688,832
B02700 取得不動產、廠房及設備 （ 368,415） ( 358,745)
B02800 處分不動產、廠房及設備價款 4,633 720
B03800 存出保證金減少（增加） 2,244 ( 78)
B04500 購置無形資產 （ 37,310） ( 45,199)
B06500 其他金融資產增加 （ 4） ( 1,713)
B07500 收取之利息 58,102 32,249
B07600 收取之股利 11,888 8,656
BBBB 投資活動之淨現金流入 373,576 3,736,199
籌資活動之現金流量
C00100 短期借款增加 750,000 400,000
C00200 短期借款減少 （ 400,000） ( 200,000)
C01600 舉借長期借款 2,500,000 -
C01700 償還長期借款 （ 100J86） -
C04020 租賃負債本金償還 （ 176,484） ( 264,719)
C04500 股東現金股利 （3,346,320） ( 3,622,184)
C04800 員工執行認股權 1,859 5,394
CCCC 籌資活動之淨現金流出 （ 771,131） ( 3,681,509)
DDDD 匯率變動對現金及約當現金之影響 326,916 43,079
EEEE 現金及約當現金淨增加 7,319,967 480,229
E00100 期初現金及約當現金餘額 6,257,744 4,894,509
E00200 期末現金及約當現金餘額 $ 13,577,711 $ 5,374,738
後附之附註係本合併財務報告之一部分。
（請參閱勤業眾信聯合會計師事務所民國111年11月10日核閱報告）
董事長：寬鑫j :司代表人： 會計主管：陳芳儀
-9 -

---------- answer reference finance/350 ----------
**page 0**
智邦科技股份有限公司及子公司
合併財務報表附註
民國111年及110年1月1日至9月30日
（僅經核閱，未依一般公認審計原則查核）
（除另予註明者外，金額為新台幣仟元）
一 '公司沿革
智邦科技股份有限公司（以下簡稱智邦公司）係於77年2月設立
於新竹科學工業園區，並於同年3月開始營業，主要營業項目為研究、
開發、產製及銷售電腦網路系統、用戶端通訊電子設備、光電通訊設
備、整體服務數位網路銷售時點系統、整體服務數位網路反多工器、
蜂巢式行動電話網路分封數據系統、無線區域網路及無線用戶迴路系
統等及與前述各項產品相關之特定功能積體電路、不斷電系統、電源
供應器及其零組件等服務。
智邦公司股票自84年11月5日起在台灣證券交易所掛牌買賣。
智邦公司及由智邦公司所控制個體以下合稱本公司。
本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。
二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告於111年11月10日經董事會通過。
三 ' 新發布及修訂準則及解釋之適用
（一） 首次適用金融監督管理委員會（以下稱「金管會」）認可並發布生效
之國際財務報導準則（IFRS ）、國際會計準則（IAS ）、解釋（IFRIC ）
及解釋公告（SIC）（以下稱「IFRSs j）
適用修正後之金管會認可並發布生效之IFRSs將不致造成本公
司會計政策之重大變動。
（二） 112年適用之金管會認可之IFRSs
國際會計準則理事會
新發布/修正/修訂準則及解釋 （IASB）發布之生效日
2o23 1
IAS 1之修正「會計政策之揭露j 二一 月1日（註1）
2o23 1
IAS 8之修正「會計估計值之定義」 二一 月1日（註2）
2o23 1
IAS 12之修正「與單一交易所產生之資產及負債 二 月1日（註3）
有關之遞延所得稅」
-10 -

========================================
qid 99 is wrong
category: finance, ground truth: 372, model output: 693
---------- query ----------
中鋼在2022年第3季的綜合損益總額是多少？
---------- ground truth reference finance/372 ----------
**page 0**
中國鋼鐵股份有限公司及子公司
合併權益變動表
民國 111 及 110 年 1 月 1 日至 9 月 30 日
（僅經核閱，未依一般公認審計準則查核）
單位：新台幣千元，惟每股股利為元
歸 屬 於 本 公 司 業 主 之 權 益
其 他 權 益 項 目
透 過其他綜合
國外營運機構 損益按公允價值 本 公 司
股 本 保 留 盈 餘 財務報表換算 衡量之金融資產 避 險 工 具 業主之權益
代碼 普 通 股 特 別 股 資 本 公 積 法定盈餘公積 特別盈餘公積 未分配盈餘 之 兌 換 差 額 未實現評價損益 之 損 益 合 計 庫 藏 股 票 合 計 非控制權益 權 益 合 計
A1 110年1月1日餘額 $ 157,348,610 $ 382,680 $ 39,077,456 $ 66,532,412 $ 27,912,065 $ 13,897,589 $ (7,528,950) $ 543,417 $ 3,797,864 $ (3,187,669) $ (8,664,198) $ 293,298,945 $ 29,808,036 $ 323,106,981
109年度盈餘指撥及分配（附註
二十三）
B1 法定盈餘公積 - - - 78,931 - (78,931) - - - - - - - -
B3 特別盈餘公積迴轉 - - - - (272,355) 272,355 - - - - - - - -
B5 普通股現金股利－每股0.3元 - - - - - (4,720,458) - - - - - (4,720,458) - (4,720,458)
B7 特別股現金股利－每股1.4元 - - - - - (53,575) - - - - - (53,575) - (53,575)
B17 特別盈餘公積迴轉 - - - - (136) 136 - - - - - - - -
D1 110年1月1日至9月30日淨利 - - - - - 44,497,781 - - - - - 44,497,781 5,627,336 50,125,117
D3 110年1月1日至9月30日稅後
其他綜合損益 - - - - - (119) (1,498,586) 3,523,803 62,219 2,087,436 - 2,087,317 (170,003) 1,917,314
D5 110年1月1日至9月30日綜合
損益總額 - - - - - 44,497,662 (1,498,586) 3,523,803 62,219 2,087,436 - 46,585,098 5,457,333 52,042,431
L7 子公司處分母公司股票視同庫藏
股交易 - - 760 - - - - - - - 11,241 12,001 - 12,001
M1 發 放予子公司股利調整資本公積 - - 96,122 - - - - - - - - 96,122 - 96,122
O1 非控制權益增減 - - - - - - - - - - - - (751,201) (751,201)
Q1 處分透過其他綜合損益按公允價
值衡量之權益工具投資 - - - - - 342,304 - (342,304) - (342,304) - - - -
T1 其他權益變動 - - 42,493 - - - - - - - 3,536 46,029 - 46,029
Z1 110年9月30日餘額 $ 157,348,610 $ 382,680 $ 39,216,831 $ 66,611,343 $ 27,639,574 $ 54,157,082 $ (9,027,536) $ 3,724,916 $ 3,860,083 $ (1,442,537) $ (8,649,421) $ 335,264,162 $ 34,514,168 $ 369,778,330
A 1 111年1月1日餘額 $ 157,348,610 $ 382,680 $ 39,238,636 $ 66,611,343 $ 27,639,574 $ 70,863,295 $ (9,167,082) $ 951,977 $ 3,809,153 $ (4,405,952) $ (8,649,421) $ 349,028,765 $ 37,926,255 $ 386,955,020
110年度盈餘指撥及分配（附註
二十三）
B1 法定盈餘公積 - - - 6,154,632 - (6,154,632) - - - - - - - -
B3 特別盈餘公積迴轉 - - - - (723,473) 723,473 - - - - - - - -
B5 普通股現金股利－每股3.1元 - - - - - (48,778,069) - - - - - (48,778,069) - (48,778,069)
B7 特別股現金股利－每股3.1元 - - - - - (118,631) - - - - - (118,631) - (118,631)
B17 特別盈餘公積迴轉 - - - - (1,099) 1,099 - - - - - - - -
D1 111年1月1日至9月30日淨利 - - - - - 22,793,864 - - - - - 22,793,864 1,195,068 23,988,932
D3 111年1月1日至9月30日稅後
其他綜合損益 - - - - - 55,323 3,587,265 (2,140,376) 701,239 2,148,128 - 2,203,451 2,001,143 4,204,594
D5 111年1月1日至9月30日綜合
損益總額 - - - - - 22,849,187 3,587,265 (2,140,376) 701,239 2,148,128 - 24,997,315 3,196,211 28,193,526
M1 發 放予子公司股利調整資本公積 - - 992,493 - - - - - - - - 992,493 - 992,493
M5 實際取得或處分子公司股權價格
與帳面價值差額 - - 36,424 - - - - - - - - 36,424 - 36,424
O1 非控制權益增減 - - - - - - - - - - - - (3,071,999) (3,071,999)
Q1 處分透過其他綜合損益按公允價
值衡量之權益工具投資 - - - - - 115,117 - (115,117) - (115,117) - - - -
T1 其他權益變動 - - 14,671 - - (19,075) - - - - - (4,404) - (4,404)
Z1 111年9月30日餘額 $ 157,348,610 $ 382,680 $ 40,282,224 $ 72,765,975 $ 26,915,002 $ 39,481,764 $ (5,579,817) $ (1,303,516) $ 4,510,392 $ (2,372,941) $ (8,649,421) $ 326,153,893 $ 38,050,467 $ 364,204,360
後附之附註係本合併財務報告之一部分。
董事長： 經理人：總經理： 財務副總經理： 會計主管：
- 7 -

---------- answer reference finance/693 ----------
**page 0**
中國鋼鐵股份有限公司及子公司
合併綜合損益表
民國 111 及 110 年 7 月 1 日至 9 月 30 日
暨民國 111 及 110 年 1 月 1 日至 9 月 30 日
（僅經核閱，未依一般公認審計準則查核）
單位：新台幣千元，惟
每股盈餘為元
111年7月1日 110年7月1日 111年1月1日 110年1月1日
至9月30日 至9月30日 至9月30日 至9月30日
代碼 金 額 % 金 額 % 金 額 % 金 額 %
4000 營業收入（附註二十四、三十
及三十五） $ 105,340,451 A 100 $ 125,578,297 A 100 $ 354,190,284 A 100 $ 338,847,921 A 100
XXXXXX
5000 營業成本（附註十一、二十五
及三十） 103,155,756 98 96,943,844 77 318,921,751 90 269,602,381 80
XXXXXX
590 0 營業毛利 2,184,695 2 28,634,453 23 35,268,533 10 69,245,540 20
XXXXXX
營業費用
6100 推銷費用 1,076,304 1 1,257,689 1 3,407,000 1 3,678,856 1
6200 管理費用 1,643,326 2 1,895,081 2 5,007,365 2 5,565,345 2
6300 研究發展費用 467,292 - 624,048 - 1,614,016 - 1,775,951 -
6450 預期信用減損損失（迴轉
利益） (6,306) - 2,434 - (3,592) - 123,034 -
6000 營業費用合計 3,180,616 3 3,779,252 3 10,024,789 3 11,143,186 3
XXXXXX
690 0 營業利益（損失） (995,921) (1) 24,855,201 20 25,243,744 7 58,102,354 17
XXXXXX
營業外收入及支出
7100 利息收入（附註二十五） 109,072 - 54,971 - 236,441 - 174,783 -
7010 其他收入（附註二十五及
三十） 776,821 1 1,406,847 1 2,831,158 1 3,294,187 1
7020 其他利益及損失（附註二
十五） 1,810,393 2 101,037 - 2,336,877 1 600,385 -
7050 財務成本（附註二十五） (680,685) (1) (426,527) - (1,595,626) - (1,357,188) -
7060 採用權益法認列之關聯企
業損益份額 526,611 - 740,073 - 1,395,726 - 1,118,452 -
700 0 營業外收入及支出合計 2,542,212 2 1,876,401 1 5,204,576 2 3,830,619 1
XXXXXX
790 0 稅前淨利 1,546,291 1 26,731,602 21 30,448,320 9 61,932,973 18
XXXXXX
7950 所得稅費用（附註四及二十
六） 294,175 - 5,511,295 4 6,459,388 2 11,807,856 3
XXXXXX
820 0 本期淨利 1,252,116 1 21,220,307 17 23,988,932 7 50,125,117 15
XXXXXX
其他綜合損益（附註二十三及
二十六）
8310 不重分類至損益之項目
8311 確定福利計畫之再衡量數 - - - - - - (91) -
8316 透過其他綜合損益按公允
價值衡量之權益工具投
資未實現評價損益 (1,259,588) (1) 2,463,420 2 (2,130,702) (1) 3,143,875 1
8317 避險工具之損益 236,104 - 10,448 - 1,096,552 - 41,280 -
8320 採用權益法之關聯企業之
其他綜合損益之份額 15,043 - 9,141 - (8,983) - 58,789 -
8349 與不重分類之項目相關之
所得稅利益（費用） (54,715) - 92,199 - 39,951 - 236,217 -
8360 後續可能重分類至損益之項
目
8361 國外營運機構財務報表換
算之兌換差額 2,406,700 2 (807,011) - 4,491,196 1 (2,027,496) (1)
8367 透過其他綜合損益按公允
價值衡量之債務工具投
資未實現評價損益 66 - 858 - (134) - (69) -
8368 避險工具之損益 10,876 - - - 69,778 - - -
- 5 -


**page 1**
111年7月1日 110年7月1日 111年1月1日 110年1月1日
至9月30日 至9月30日 至9月30日 至9月30日
代碼 金 額 % 金 額 % 金 額 % 金 額 %
8370 採用權益法之關聯企業之
其他綜合損益份額 448,601 - 303,970 - 787,206 - 465,933 -
8399 與可能重分類之項目相關
之所得稅利益(費用) (66,523) - 52,346 - (140,270) - (1,124) -
8300 本期其他綜合損益（稅後
淨額） 1,736,564 1 2,125,371 2 4,204,594 - 1,917,314 -
XXXXXX
850 0 本期綜合損益總額 $ 2,988,680 2 $ 23,345,678 19 $ 28,193,526 7 $ 52,042,431 15
XXXXXX
淨利歸屬於：
8610 本公司業主 $ 1,938,596 2 $ 19,757,287 16 $ 22,793,864 7 $ 44,497,781 13
8620 非控制權益 (686,480) (1) 1,463,020 1 1,195,068 - 5,627,336 2
860 0 $ 1,252,116 1 $ 21,220,307 17 $ 23,988,932 7 $ 50,125,117 15
綜合損益總額歸屬於：
8710 本公司業主 $ 2,631,590 2 $ 21,980,274 19 $ 24,997,315 7 $ 46,585,098 14
8720 非控制權益 357,090 - 1,365,404 - 3,196,211 - 5,457,333 1
870 0 $ 2,988,680 2 $ 23,345,678 19 $ 28,193,526 7 $ 52,042,431 15
XXXXXX
每股盈餘（附註二十七）
9750 基 本 $ 0.12 $ 1.28 $ 1.48 $ 2.88
9850 稀 釋 $ 0.12 $ 1.28 $ 1.47 $ 2.86
後附之附註係本合併財務報告之一部分。
董事長： 經理人：
總經理： 財務副總經理：
會計主管：
- 6 -

========================================
qid 109 is wrong
category: faq, ground truth: 283, model output: 441
---------- query ----------
透過哪些步驟可以更新刷臉ID?
---------- ground truth reference faq/283 ----------
**question 1**
如何更新刷臉ID?
**answer 1**
(1) 持玉山銀行任一張有效之金融卡到玉山銀行營業部、城中分行廳內之刷臉ATM進行更新。
(2) 在ATM螢幕點選「無卡交易」→「刷臉提款」→「更新刷臉ID」→插入「金融卡」→輸入「晶片金融卡密碼」→系統會傳送一組簡訊密碼至您的手機，請您查收簡訊並於ATM輸入「簡訊密碼」→設定「刷臉ID」即可完成變更。


**question 2**
更新刷臉ID需要哪些步驟?
**answer 2**
(1) 持玉山銀行任一張有效之金融卡到玉山銀行營業部、城中分行廳內之刷臉ATM進行更新。
(2) 在ATM螢幕點選「無卡交易」→「刷臉提款」→「更新刷臉ID」→插入「金融卡」→輸入「晶片金融卡密碼」→系統會傳送一組簡訊密碼至您的手機，請您查收簡訊並於ATM輸入「簡訊密碼」→設定「刷臉ID」即可完成變更。


**question 3**
更新刷臉ID需要使用金融卡嗎?
**answer 3**
是，需要持玉山銀行任一張有效之金融卡


**question 4**
更新刷臉ID過程中需要輸入哪些資訊?
**answer 4**
金融卡密碼
簡訊密碼

---------- answer reference faq/441 ----------
**question 1**
已有本行臨櫃帳戶是否可以再申請數位帳戶？
**answer 1**
可以


**question 2**
申請數位帳戶需要滿足哪些條件？
**answer 2**
三個月內無本行銷戶記錄


**question 3**
申請數位帳戶時可以使用哪些驗證方式？
**answer 3**
自然人憑證
本行網銀(且簡訊密碼服務需為臨櫃申請)
他行臨櫃帳戶
玉山信用卡(持正卡滿半年)

========================================
qid 135 is wrong
category: faq, ground truth: 28, model output: 399
---------- query ----------
誰可以申辦玉山e指信貸
---------- ground truth reference faq/28 ----------
**question 1**
信用貸款契約中貸款費用會收取幾筆?
**answer 1**
只會收取一次

---------- answer reference faq/399 ----------
**question 1**
小型企業貸款適用申請對象是什麼?
**answer 1**
依法辦理登記之獨資、合夥、有限公司與股份有限公司，財務結構健全、業務經營正常且近一年營業額伍仟萬元以下。


**question 2**
小型企業貸款的營業額限制是多少?
**answer 2**
近一年營業額伍仟萬元以下。


**question 3**
哪些類型的企業可以申請小型企業貸款?
**answer 3**
獨資、合夥、有限公司與股份有限公司

