**page 0**
EYBuildinq a better安永E-3, No.1, Lixing 1st Rd., Hsinchu Science Park30078 新竹市新竹科學園區力行一路1號E-3Hsinchu City, Taiwan,R.O.C.安永聯合會計師事務所
會計師核閱報告
聯華電子股份有限公司公鑒:
前言
聯華電子股份有限公司及子公司民國-一一年三月三十一日及民國一一○年三月三十一日之合供資產負倩表、暨
民國一-一年一月一日至三月三十一日及民國一一○年一月一日至三月三十一日之合迸綜合損益表合饼權益變動表
及合供現金流量表,以及合供財務報告附註(包括重大會計政策彙總),業經本會計師核閱竣事。依證券發行人財務報
告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之国际會計准則第三十四號「期中財務報導」編製允當表達之合
供財務報表係管理階層之責任,本會計師之責任係依據核閱結果對合迸財務報表作成結論
範圍
本會計師係依照審計准則公報第六十五號「財務報表之核閱」執行核閱工作。核閱合供財務報表時所執行之程序
包括查詢(主要向負責財務與會計事務之人員查詢)、分析性程序及其他核閱程序。核閱工作之範圍明显小於查核工作
之範圍,因此本會計師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事項,故無法表示查核意見
結論
依本會計師核閱結果及其他會計師之核閱報告(請參閱其他事項段),並未發現上開合饼財務報表在所有重大方面
有未依照證券發行人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第三十四號「期中財
務報導」編製,致無法允當表達聯華電子股份有限公司及子公司民国一一一年三月三十一日及民國――○年三月三十
一日之合供財務狀況,暨民國一一一年一月一日至三月三十一日及民國一―○年一月一日至三月三十一日之合饼財務
績效及合供現金流量之情事。
3

