**page 0**
勤業眾信
Deloitte.勤業眾信聯合會計師事務所
1073台北市信義區松仁路100號20楼
Deloitte & Touche
20F, Taipe Nan Shar PlazaNo. 100. Songren Rd..No. 100. Songren Rd..
Xiny! Dist., Taspei 11073.Ta:war
會計師核閱報告
中華電信股份有限公司公鑒:
前言
中华电信股份有限公司及其子公司民國111年及110年9月30日之合供資
產負债表·暨民圆111年及110年7月1日至9月30日·以及民國111年及110
年1月1日至9月30日之合供綜合損益表丶民國111年及110年1月1日至9
月30日之合饼權益變動表與合迸現金流量表,以及合供財務報表附註(包括重
大會計政策彙總)·業經本會計師核閱峻事。依證券發行人財務報告編製准則及
經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第34號期中財務報導」
编製允當表達之財務報表係管理階層之責任,本會計師之責任係依據核閱結果
對合供財務報表作成結論。
範圍
本會計師係依照審計准則公報第六十五號「財務報表之核閱,執行核閱工
作。核閱合供财務報表時所執行之程序包括查詢(主要向負責財務與會計事務
之人員查詢)、分析性程序及其他核閱程序。核閱工作之範圍明顯小於查核工作
之範圍·因此本會計師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事項·故
無法表示查核意見。
結論
依本會計師核閱結果,並未發現上開合供財務報表在所有重大方面有未依
照證券发行人財務報告编製准則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國
際會計准則第34號「期中財務報導」編製,致無法允當表達中華電信股份有限
公司及其子公司民國111年及110年9月30日之合佯財務狀況·暨民國111年
及110年7月1日至9月30日之合供財務績效,以及民國111年及110年1月
1日至9月30日之合迸財務績效及合供現金流量之情事。
舞塑
會計師江美毙江美艷m同H
金融監督管理委員會核准文號證券暨期货管理委員會核准文號證券暨期货管理委員會核准文號
台台台财證六字第 0930128050號台财證六字第 0930128050號
英民國111年111月4
-3-

