**page 0**
鴻海精密工司及子公司
合供羊附註
民國310第一季
(僅經核閱,蜀臀密宗計准則查核)
單位:新台幣仟元
(除特別註明者外)(除特別註明者外)
一、公司沿革
鴻海精密工業股份有限公司(以下簡稱「本公司」)於中華民國設立·本公司及
子公司(以下統稱「本集團」)主要營業项目為資訊產業丶通訊產業、自動化設
備產业丶精密機械產业、汽車產業與消費性電子產業有关之各種连接器丶机壳
散熱器丶有線/無線通訊產品丶光學產品、電源供應模組丶應用模組組裝產品以
及網路線纜裝配等產品之製造丶銷售及服務。
二、通過財務報告之日期及程序
本合供財務報告已於民國111年5月12日提報董事會後發布。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可之新发布丶修正后
國際財務報導准則之影響
下列棠列金管會認可之民國111年適用之國際財務報導准則之新發布丶修
正及修訂之準則及解釋:
國际會計准則第16號之修正「不動產丶廠房及設備:達到預定民國111年1月1日
使用狀態前之價款_
國际會計准則第37號之修正「虧損性合約―履行合約之成本」民國111年1月1日
2018-2020週期之年度改善
本集團經評估上述准則及解釋對本集團財務状況与财務績效並無重大影
您。
(二)尚未採用金管會認可之新发布丶修正後國际财务報導准则之影響
無。
13

