**page 0**
itt
Delo e.
勤業眾信
勤業眾1言聨合會計師事務所
11073 台北市信義區松仁路100號20摟
Deloine & Touche
20F, Ta1pe1N an Shan Plaza
No 100, Songren Rd,
x,nyi Dist., Ta,pe, 11073, Taiwan
Tel :+886 (2) 2725-9988
Fax -886 (2) 4051-6888
www.delo1tte.com.tw
會計師核閲報告
台灣積體電路製造股份有限公司 公鑒：
前 言
台灣積體電路製造股份有限公司及其子公司（以下簡稱台積公司及其子
公司）民國 111 年及 110 年 3 月 31 日之合併資產負債表，暨民國 111 年及
110 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之合併綜合損益表、合併權益變動表與合併現金
流量表，以及合併財務赧表附註（包括重大會計政策彙總），業經本會計師核
閱竣事。依蹬券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發
布生效之國際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製允當表達之財務赧表係
管理階層之責任，本會計師之責任係依據核閱結果對合併財務赧表作成結論。
範圍
本會計師亻系依照審計準則公赧第六十五號「財務報表之核閱」執行核閲工
作。核閱合併財務赧表時所執行之程序包拮查詢（主要向負責財務與會計事務
之人員查詢）、分析性程序及其他核閲程序。核閱工作之範圍明頫小於查核工
作之範圍，因此本會計師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事項，
故無法表示查核恋見。
結論
依本會計師核閱結果，並未發現上開合併財務赧表在所有重大方面有未
依照蹬券發行人財務赧告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效
之國際會計準則第 34 號「期中財務赧導」編製，致無法允當表達台積公司及
其子公司民國 111 年及 110 年 3 月 31 日之合併財務狀況，暨民國 111 年及
110 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之合併財務續效及合併現金流量之情事。
勤業眾信聯合會計師事務所
會計師江美艷 會計師林 尚
~1 美
竹芷
證券暨期貨管理委員會核准文號 金融監督管理委員會核准文號
台財證六字第 0930128050 號 金管蹬審字第 1090347472 號
5
中 華 民 國 1 1 1 年 月 1 0 日
十
- 3 -

