**page 0**
三四、關係人交易
本公司及子公司（係本公司之關係人）間之交易、帳戶餘額、收
益及費損於合併時全數予以銪除，故未揭露於本附註。除已於其他附
訌揭露外，合併公司與其他關係人間之交易如下。
（一）關係人之名稱及其關係
關係人名 稱 與合併公司之關係
凱美電機股份有限公司（凱美電機） 關聯企業
KEMET Jianghai Electronics Components 關聯企業
Co., Ltd
Nippon Yttrium Co., Ltd 關聯企業
NT Sales Co., Ltd 關聯企業
沅陵縣向華電子科技有限公司（向華電子） 關聯企業
瑞益科技（香港）股份有限公司 關聯企業
智寳電子（香港）有限公司 關聯企業之子公司
智寳電子（束莞）有限公司（智寳束莞） 關聯企業之孫公司
旺詮股份有限公司 關聯企業之子公司
旺詮科技（昆山）有限公司 關聯企業之孫公司
旺詮貿易（昆山）有限公司 關聯企業之孫公司
湖南旺詮電子科技有限公司 關聯企業之孫公司
ASJPTELTD
關聯企業之孫公司
ASJC omponents (M) Sdn.Bhd. 關聯企業之孫公司
蘇州凱美電子有限公司 關聯企業之孫公司
興邦國際股份有限公司 實質關係人
宜新國際股份有限公司 實質關係人
益電興貿易（深圳）有限公司 實質關係人
蘇州興國有限公司 實質關係人
國巨運動競賽發展協會 實質關係人
國巨文教基金會 實質關係人
同欣電工業股份有限公司（同欣電） 其他關係人
（二）營業收入
111年7月 1 日 110年7月 1 日 111年1月1 日 110年1月 1 日
帳列項目關係人類別 至9月30 日 至9月30 日 至9月30日 至9月30日
銪貨收入 關聯企業 $ 842,402 $ 477,996 $1,997,647 $1,276,204
實質關係人 55,618 71,934 163,455 239,532
其他關係人 39 5 201 5
$ 898,059 $ 549,935 $ 2,161,3O3 $ 1,515,741
- 81 -

