**page 0**
itt
Delo e.
勤業眾信
勤業眾信聯合會計師事務所
11073台北市信義區松仁路100襯20樓
Deloitte & Touche
20F, Taipei Nan Shan Plaza
No. 10 0, Songren Rd.,
Xinyi Dist., Taipei 11073, Taiwan
Tel :+886 (2) 2725-9988
Fax:+886 (2) 4051-6888
www.deloitte.com.tw
會計師核閲赧告
中國鋼鐵股钅方有限公司 公鑒：
莆 言
中國銅鐵股份有限公司（中銅公司）及其子公司民國 111 年及 110 年 3
月 31 日之合併資產負債表，暨民國 111 及 110 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之合
併綜合損益表丶合併槿益變動表、合併現金流量表以及合併財務赧表附註（包
牾重大會計政策索總），業經本會計師核閱竣事。依蹬券發行人財務赧告編製
準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第 34 號「期中
財務赧導」編製允當表達之財務赧表係管理階層之責任，本會計師之責任係
依據核閱結果對合併財務報表作成結論。
範圍
本會計師亻系依照審計準則公赧第六十五號「財務赧表之核閲」執行核閱
工作，核閲合併財務赧表時所執行之程序包拮查詢（主要向負責財務與會計
事務之人員查詢）、分析性程序及其他核閱程序。核閱工作之範圍明顥小於查
核工作之範圍，本會計師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事
項，因此無法表示查核意見。
結論
依本會計師核閲緒果，並未發現上開合併財務赧表在所有重大方面有未
依照讒券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效
之國際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製，致無法允當表達中銅公司及
其子公司民國 111 年及 110 年 3 月 31 日之合併財務狀況，暨民國 111 及 110
年 1 月 1 日至 3 月 31 日之合併財務績效及合併現金流量之情事。
勤業眾信聯合會計師事務所
會計師許瑞軒 會 計 師 柯 志 賢
計函
紅 辶
金融監督管理委員會核准文號 金融監督管理委員會核准文號
金管證審字第 1020025513 號 金管證六字第 0930160267 號
5 6
中 華 民 國 111 年 月 日
- 3 -

