**page 0**
Deloitte.
勤業眾信
勤業眾信聯合會計師事務所
110016台北市信義區松仁路100號20摟
Deloitte & Touche
20F, Taipei Nan Shan Plaza
No. 100, Sangren Rd.,
Xinyi Dist., Taipei 110016, Taiwan
Tel :+886 (2) 2725-9988
Fax:+886 (2) 4051-6888
www.deloitte.com.tw
會計師核閲報告
中華電信股份有限公司 公鑒：
鳶言
中華電信股份有限公司及其子公司民國 112 年及 111 年 3 月 31 日之合併實
產負債表，暨民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之合併綜合損益表、合
併權益變動表與合併現金流量表，以及合併財務報表附註（包拮重大會計政菓
索總），業經本會計師核閲竣事 。 依證券發行人財務報告編製準則及經金融監督
管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製允當
表達之財務赧表係詧理階層之責任，本會計師之責任係依據核閲、結果對合併財
務報表作成結論。
範圍
本會計師係依照核閲準則 2410 號 「 財務赧表之核閲」執行核閲工作 。 核閲
合併財務赧表時所執行之程序包挂查詢 （ 主要向負責財務與會計事務之人員查
詢）、分析性程序及其他核閲程序 。 核閲工作之籍圍明顥小於查核工作之籍圍，
因此本會計師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事項，故無法表示
查核意見 。
蛙論
依本會計師核閲結果，並未發現上開合併財務赧表在所有重大方面有未依
照蹬券發行人財務報告編製準則及經金融監督詧理委員會認可並發布生效之國
際會計準則第 34 號 「 期中財務赧導 」 編製，致無法允當表達中華電信股份有限
公司及其子公司民國 112 年及 111 年 3 月 31 日之合併財務狀況，暨民國 112 年
及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之合併財務績效及合併現金流量之情事 。
勤業眾信聯合會計師事務所
會計師而逸欣 會計師江美艷
多4 花
辶逸級
金融監督詧理委員會核准文號 證券暨期貨管理委員會核准文號
金管蹬審字第 0980032818 號 台財渥六字第 0930128050 號
5
中 華 民 國 11 2 年 月 10 日
- 3 -

