**page 0**
Deloitte.
勤業眾信
勤業眾信聯合會計師事務所
11073 台北市信義區松仁路100號20樓
Deloitte & Touche
20F, Taipei Nan Shan Plaza
No. 100, Sangren Rd,
Xinyi Dist., Taipei 11073, Taiwan
Tel +886 (2) 2725-9988
Fax:+886 (2) 4051-6888
www.deloitte.com.tw
會計師核閲赧告
中國銅鐵股份有限公司 公鑒：
前言
中國銅鐵股份有限公司（中銅公司）及其子公司民國 112 年及 111 年 3
月 31 日之合併資產負債表，暨民國 112 及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之合
併綜合損益表、合併權益變動表、合併現金流量表以及合併財務赧表附註（包
括重大會計政策彙總），業經本會計師核閱竣事 。 依蹬券發行人財務報告編製
準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第 34 號「期中
財務報導」編製允當表達之財務報表係管理階層之責任，本會計師之責任係
依據核閱結果對合併財務報表作成結論 。
範圍
本會計師係依照核閲準則 2410 號「財務報表之核閲」執行核閱工作，核
閱合併財務赧表時所執行之程序包括查詢（主要向負責財務與會計事務之人
員查詢）、分析性程序及其他核閲程序。核閲工作之範圍明頫小於查核工作之
範圍，本會計師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事項，因此無
法表示查核意見。
結論
依本會計師核閲結果，並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未
依照讒券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效
之國際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製，致無法允當表達中銅公司及
其子公司民國 112 年及 111 年 3 月 31 日之合併財務狀況，暨民國 112 及 111
年 1 月 1 日至 3 月 31 日之合併財務績效及合併現金流量之情事。
勤業眾信聯合會計師事務所
會計師許瑞軒 合 計師柯 志 賢
＇~_:!!Ill」華11;::;;1 曰
奇埼
紅二
金融監督管理委員會核准文號 金融監督管理委員會核准文號
金管證審字第 1020025513 號 金管證六字第 0930160267 號
5 5
中 華 民 國 112 年 月 日
- 3 -

