**page 0**
--·,
EV'安永 安永聯合會計師事務所
30078 新竹市新竹科學園區力行一路1號E-3 Tel: 886 3 688 5678
Building a better E-3, No.1, Lixing 1st Rd., Hsinchu Science Park Fax: 886 3 688 6000
working world Hsinchu City, Taiwan, R.O.C. www.ey.com/taiwan
會計師核閲赧告
聯發科技股份有限公司 公鑒 ：
前言
聯發科技股份有限公司及其子公司民國一一一年九月三十日及民國－－O年九月
三十日之合併資產負債表、民國一一一年七月一日至九月三十日及民國－－O年七月
一日至九月三十日與民國一一一年一月一日至九月三十日及民國－－O年一月一日至
九月三十日之合併綜合損益表，暨民國一一一年一月一日至九月三十日及民國－－O
年一月一日至九月三十日之合併権益變動表及合併現金流量表，以及合併財務報表附
註（包括重大會計政策索總） ， 業經本會計師核閲竣事。依證券發行人財務報告編製準則
暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第三十四號「期中財務報導」
編製允當表達之合併財務報表係管理階層之責任，本會計師之責任係依據核閱結果對
合併財務赧表作成結論。
範圍
本會計師係依照審計準則公赧第六十五號「財務赧表之核閲」執行核鬩工作。核
閲合併財務報表時所執行之程序包拮查詢（主要向負責財務與會計事務之人員查詢）、
分析性程序及其他核閲程序。核閲工作之範圍明頫小於查核工作之籍圍，因此本會計
師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事項，故無法表示查核意見。
結論
依本會計師核閲結果，並未發現上開合併財務赧表在所有重大方面有未依照讒券
發行人財務赧告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第
三十四號「期中財務赧導」編製，致無法允當表達聯發科技股份有限公司及其子公司
民國一一一年九月三十日及民國－－O年九月三十日之合併財務狀況、民國一一一年
七月一日至九月三十日及民國－－O年七月一日至九月三十日與民國－－一年一月－
日至九月三十日及民國－－O年一月一日至九月三十日之合併財務績效，暨民國－－
一年一月一日至九月三十日及民國－－O年一月一日至九月三十日之合併現金流量之
情事。
安永聯合會計師事務所
主伶機關核准辦理公開發行公司財務赧告
查核簽蹬文號： （97)金管蹬（六）第 0970037690 號
郭紹［［雪（六）第三°匱矗稔
會計師 ：
`
傅文芳／』 ?
中華民國一一一年十月二十八日
A member firm of Ernst & Young Global Limited
- 3 -

