**page 0**
變動對會計估計之影響若非屬前期錯誤之更正，該等變動係屬
會計估計變動。
5. IAS 12 之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所
得稅」
該修正釐清，原始認列時産生梠同金額之應課稅及可減除
暫時性差異之交易，不適用 IAS 12 原始認列之豁免規定。合併
公司將於 2022 年 1 月 1 日就與租賃及除役義務有關之所有可減
除及應課稅哲時性差異認列遞延所得稅資產（若很有可能有課
稅所得以供可減除哲時性差異使用）及遞延所得稅負債，並於
該日將累積影零數認列為保留盈餘初始餘額之調整。對祖賃及
除役義務以外之交易則自 2022 年 1 月 1 日以後發生者推延適用
該修正。
除上述影響外，截至本合併財務報告通過發布日止，合併公司
仍持續評估其他準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，
梠關影響待評估完成時予以揭露。
四丶重大會計政策之索總說明
（一）遵循聲明
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管
會認可並發布生效之 IAS 34 「期中財務報導」編製。本合併財務報
告並未包含整份年度財務報告所規定之所有 IFRSs 揭露資訊。
（二）編製基礎
除按公允價值衡量之金融工具及按璀定福利義務現值減除計畫
資產公允價值認列之淨璀定福利負債外，本合併財務報告係依歷史
成本基礎編製。
公允價值衡量依照梠關輸入值之可觀察程度及重要性分為第 1
等級至第 3 等級：
1．第 1 等級輸入值：係指於衡量日可取得之梠同資產或負債於活
絡市場之赧價（未經調整）。
2. 第 2 等級輸入值：係指除第 1 等級之赧價外，資產或負債直接
（亦即價格）或間接（亦即由價格推導而得）之可觀察輸入值。
- 17 -

