**page 0**
Deloitt e.
勤業眾信
勤業眾信蹋合會計師事務所
11073台北市信義區松仁路100號20摟
Deloitte & Touche
20F, Taipei Nan Shan Plaza
No. 100, Sangren Rd,
Xinyi Dist., Taipei 11073, Taiwan
Tel :+886 (2) 2725-9988
Fax:+886 (2) 4051-6888
wwwdeIoltte comtw
會計師核閲報告
中華電信股份有限公司 公鑒：
前
言
中華電信股份有限公司及其子公司民國 111 年及 110 年 3 月 31 日之合併資
產負債表，暨民國 111 年及 110 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之合併綜合損益表、合
併權益變動表與合併現金流量表，以及合併財務報表附註（包挂重大會計政策
索總），業經本會計師核閲竣事。依謹券發行人財務赧告編製準則及經金融監督
管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製允當
表達之財務報表係詧理階層之責任，本會計師之責任係依據核閲結果對合併財
務赧表作成結論。
範圍
本會計師係依照審計準則公赧第六十五號「財務赧表之核閲」執行核閲工
作。核閲合併財務報表時所執行之程序包牾查詢（主要向負責財務與會計事務
之人員查詢）、分析·性程序及其他核閲程序。核閲工作之範圍明顔小於查核工作
之範圍，因此本會計師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事項，故
無法表示查核恋見。
結論
依本會計師核閲結果，並未發現上開合併財務赧表在所有重大方而有未依
照蹬券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國
際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製，致無法允當表達中華電信股份有限
公司及其子公司民國 111 年及 110 年 3 月 31 日之合併財務狀況，暨民國 111 年
及 110 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之合併財務績效及合併現金流量之情事。
勤業眾信聯合會計師事務所
會計師張鼎屋 會 計 師 享F 政 弘
`
6R
gk 潑 3µ
玖 护
1
a
「 ,
金融監督詧理委員會核准文號
證券暨｀貨詧 委員會核准文號
金箜渥審字第 1060023872 號
台財
珥 4 子
第
0 9 0 2 7 8 號
^ 2 1 3 4
5 6
中 華 國 1 1 1 年 月 日
民
- 3 -

