**page 0**
國巨股份有限公司及其子公司
合併財務赧表附註
民國 111 年及 110 年 1 月 1 日至 9 月 30 日
（僅經核閲，未依一般公認審計準則查核）
（除另予註明者外，金額係以新台幣仟元為單位）
一、公司沿革
國巨股份有限公司（以下稱本公司）設立於民國 76 年，為一股票
上市公司，主要從事於被動元件之產銷。
本公司於 107 年以現金交割方式分別取得君耀控股股份有限公司
及 Pulse
Electronics Corporation
100％之股權，購買價款分別為新台
幣 3,328,253 仟元及美金 721,461 仟元；於 109 年 6 月以現金交割方式
取得 KEMET Co「poration 100％之股權，購買價款為美金 1,636,052 仟
兀。
本公司於 110 年 6 月經董事會通過及 9 月經股東臨時會通過與奇
力新電子股份有限公司（以下稱奇力新公司）簽署股份轉換契約，以
發行新股進行股份轉換方式，取得奇力新公司 100％之股權。股份轉換
方式係以每 1 股奇力新公司普通股換發本公司 0.2002 股普通股，奇力
新公司成為本公司 100％持股之子公司並終止上市及撮鎖公開發行。本
公司於 111 年 1 月發行 47,779 仟股完成股份轉換。
本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。
二、通過財務赧告之日期及程序
本合併財務赧告於 111 年 11 月 10 日經董事會通過。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
（一）首次適用金融監督管理委員會（以下稱「金管會」）認可並發布生效
之國際財務報導準則 (IFRS) 、國際會計準則 (IAS) 、解釋 (IFRIC)
及解釋公告 (SIC) (以下稱「 IFRSs 」)
- 11 -


**page 1**
呤下列說明外，適用修正後之金管會認可並發布生效之 IFRSs
將不致造成合併公司會計政篆之重大變動：
1. IFRS 3 之修正「對觀念架構之引述」
合併公司對於收購日在 111 年 1 月 1 日以後之企業合併適
用本項修正。本修正係更新對觀念架構之引述並新增收購者應
適用 IFRIC 21 「公諜」以決定收購日是否存在產生公課支付負
債之義務事項之規定。
2. IAS 16 之修正「不動產、廠房及設備：達到預定使用狀態前之
價款」
合併公司自 110 年 1 月 1 日以後始達管理階層預期運作方
式之必要地點及狀態之廠房、不動產及設備適用本項修正。該
修正規定，為使不動産、廠房及設備達到能符合管理階層預期
運作方式之必要地點及狀態而產出之項目之銪售價款，不宜作
為該貢產之成本減項。前述產出項目應按 IAS 2 「存貨」衡量，
並按所適用之準則將銷售價款及成本認列於損益。
（二） 112 年適用之金管會認可之 IFRSs
新發布／修正／修訂準則及解釋 IASB 發布之生效日
IASl 之修正「會計政策之揭露」 2023 年 1 月 1 日（註 1)
IAS8 之修正「會計估計值之定義」 2023 年 1 月 1 日（注 2)
IAS 12 之修正「與單一交易所產生之資產及負債 2023 年 1 月 1 日（註 3)
有關之遞延所得稅」
註 1 :於 2023 年 1 月 1 日以後開始之年度赧導期間適用此項修正。
註 2: 於 2023 年 1 月 1 日以後開始之年度報導期間所發生之會計估
計值變動及會計政策變動適用此項修正。
言主 3: 哈於 2022 年 1 月 1 日就租賃及除役義務之暫時性差異認列遞
延所得我外，該修正係適用於 2022 年 1 月 1 日以後所發生之
交易。
1. IAS 1 之修正「會計政策之揭露」
該修正明訂合併公司應依重大之定義，決定應揭露之重大
會計政策資訊。若會計政策資訊可被合理預期將影響一般用途
- 12 -


**page 2**
財務報表之主要使用者以該等財務報表為基礎所作之決策，則
該會計政策資訊係屬重大。該修正並釐清：
·與不重大之交易、其他事項或情況梠關之會計政策資訊係屬
不重大，合併公司無需揭露該等貢訊。
·合併公司可能因交易、其他事項或情況之性質而判斷相關會
計政策資訊屬重大，即使金額不重大亦然。
·並非與重大交易、其他事項或情況相關之所有會計政萊資訊
皆屬重大。
此外，該修正並舉例說明若會計政策資訊係與重大交易丶
其他事項或情況梠關，且有下列情況時，該資訊可能屬重大：
(1) 合併公司於報導期間改變會計政策，且該變動導致財務報
表資訊之重大變動；
(2) 合併公司自準則允許之選項中選擇其適用之會計政策；
(3) 因缺乏特定準則之規定，合併公司依 IAS 8 「會計政策丶會
計估計值變動及錯誤」建立之會計政策；
(4) 合併公司揭露其須運用重大判斷或假設所決定之梠關會計
政策；或
(5) 涉及複雜之會計處理規定且財務報表使用者仰賴該等資訊
方能了解該等重大交易、其他事項或情況。
2. IAS 8 之修正「會計估計值之定義」
該修正明訂會計估計值係挂財務報表中受衡量不璀定性影
響之貨幣金額。合併公司於適用會計政策時，可能須以無法直
接觀察而必須估計之貨幣金額衡量財務赧表項目，故須採用衡
量技術及輸入值發展會計估計值以達此目的。衡量技術或輸入
值變動對會計估計值之影響數若非屬前期錯誤之更正，該等變
動係屬會計估計值變動。
3. IAS 12 之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所
得稅」
該修正釐清，原始認列時產生梠同金額之應課稅及可減哈
暫時性差異之交易，不適用 IAS 12 原始認列之豁免規定。合併
- 13 -


**page 3**
公司將於 111 年 1 月 1 日就與徂賃及呤役義務有關之所有可減
除及應課稅誓時性差異認列遞延所得稅貢産（若很有可能有課
稅所得以供可減除暫時性差異使用）及遞延所得稅負債，並於該
日將累積影響數認列為保留盈餘初始餘額之調整。對租賃及除
役義務以外之交易則自 111 年 1 月 1 日以後發生者推延適用該
修正。
呤上述影零外，截至本合併財務報告通過發布日止，合併公司
仍持續評估其他準則丶解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，
相關影響待評估完成時予以揭露。
（三） IASB 已發布但尚未經金管會認可並發布生效之 IFRSs
新發布／修正／修訂準則及解釋 IASB發布之生效日（注1)
IFRS 10 及 IAS28 之修正「投資者與其關聯企業或 未 定
合資間之資產出售或投入」
IFRS 16 之修正「售後祖回中之租賃負債」 2024 年 1 月 1 日（註 2)
IFRS 17 「保險合約」 2023 年 1 月 1 日
IFRS 17 之修正 2023 年 1 月 1 日
IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS9—比 2023 年 1 月 1 日
較資訊」
IASl 之修正「負債分頡為流動或非流動」 2024 年 1 月 1 日
IASl 之修正「具合約條款之非流動負債」 2024 年 1 月 1 日
注 1 :呤另注明外，上述新發布／修正／修訂準則或解釋係於各該
日期以後開始之年度報導期間生效。
註 2: 賣方兼承租人應對初次適用 IFRS 16 日後簽訂之售後祖回交
易追溯適用 IFRS 16 之修正。
1. IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資
產出售或投入」
該修正規定，若合併公司出售或投入資產予關聯企業（或
合資），或合併公司喪失對子公司之控制，但保留對該子公司
之重大影響（或聯合控制），若前述資產或前子公司符合 IFRS 3
「企業合併」對「業務」之定義時，合併公司係全數認列該等
交易產生之損益。
- 14 -


**page 4**
此外，若合併公司出售或投入資產予關聯企業（或合資），
或合併公司在與關聯企業（或合資）之交易中喪失對子公司之
控制，但保留對該子公司之重大影響（或聯合控制），若前述
資產或前子公司不符合 IFRS 3 「業務」之定義時，合併公司僅
在與投貢者對該等關聯企業（或合資）無關之權益範圍內認列
該交易所產生之損益，亦即，屬合併公司對該損益之份額者應
予以銷除。
2. IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」 (2020 年修正）及
「具合約條款之非流動負債」 (2022 年修正）
2020 年修正係釐清判斷負債是否分頫為非流動時，應評估
合併公司於報導期間結束日是否具有遞延清償期限至報導期間
後至少 12 個月之權利。若合併公司於報導期間結束日具有該權
利，無論合併公司是否預期將行使該權利，負債係分頫為非流
動。
2020 年修正另規定，若合併公司須遵循特定條件始具有遞
延清償負債之權利，合併公司必須於報導期間結束日已遵循特
定條件，即使貸款人係於較晚日期測試合併公司是否遵循該等
條件亦然。 2022 年修正進一步釐清，僅有報導期間結束日以前
須遵循之合約條款會影響負債之分頻。赧導期間後 12 個月內須
遵循之合約條款雖不影響負債之分頫，惟須揭露梠關資訊，俾
使財務報告使用者了解合併公司可能無法遵循合約條款而須於
赧導期間後 12 個月內還款之風險。
2020 年修正規定，為負債分頻之目的，前述清償係指移轉
現金、其他經濟資源或合併公司之權益工具予交易對方致負債
之消滅。谁若負債之條款，可能依交易對方之選擇，以移轉合
併公司之權益工具而導致其清償，且若該選採權依 IAS 32 「金
融工具：表達」之規定係單獨認列於權益，則前述條款並不影
零負債之分類。
- 15 -


**page 5**
除上述影響外，截至本合併財務報告通過發布日止，合併公司
仍持續評估其他準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影饗，
梠關影零待評估完成時予以揭露。
四丶重大會計政策之彙總說明
（一）遵循罄明
本合併財務報告係依照讚券發行人財務報告編製準則及經金管
會認可並發布生效之 IAS 34 「期中財務赧導」編製。本合併財務赧
告並未包含整份年度財務報告所規定之所有 IFRSs 揭露資訊。
（二）編製基礎
除按公允價值衡量之金融工具及按喧定福利義務現值減除計畫
資產公允價值認列之淨璀定福利負債外，本合併財務報告係依歷史
成本基礎編製。
公允價值衡量依照梠關輸入值之可覷察程度及重要性分為第 1
等級至第 3 等級：
1.第 1 等級輸入值：係指於衡量日可取得之梠同資產或負債於活
絡市場之報價（未經調整）。
2. 第 2 等級輸入值：係指哈第 1 等級之報價外，資產或負債直接
（亦即價格）或間接（亦即由價格推導而得）之可觀察輸入值。
3. 第 3 等級輸入值：係指資產或負債之不可觀察之輸入值。
（三）合併基礎
本合併財務報告係包含本公司及由本公司所控制個體（子公司）
之財務報告。合併綜合損益表已納入被收購或被處分子公司於當期
自收購日超或至處分日止之營運損益。子公司之財務報告已予調
整，以使其會計政策與合併公司之會計政策一致。於編製合併財務
報告時，各個體間之交易、帳戶餘額、收益及費損已全數予以銷哈。
子公司之綜合損益總額亻系歸屬至本公司業主及非控制權益，即使非
控制權益因而成為虧損餘額。
當合併公司對子公司所有權權益之變動未導致喪失控制者，係
作為權益交易處理。合併公司及非控制權益之帳面金額已予調整，
以反映其於子公司梠對權益之變動。非控制權益之調整金額與所支
- 16 -

