**page 0**
鴻海精密工
合併
氐 l
（僅經核閲，
單位：新台幣仟元
（除特別注明者外）
一、公司沿革
鴻海精密工業股份有限公司（以下簡稱「本公司」）於中華民國設立，本公司及
子公司 （ 以下統稱 「 本集困 」） 主要營業項目為資訊產業 、 通訊產業丶自動化設
備產業丶精密機械産業、汽車產業與消貲性電子産業有關之各種連接器丶機殼丶
散熱器丶有線／無線通訊産品、光學產品、電源供應模維、應用模維維裝產品以
及網路線攪裝配等産品之製造、銷僖及服務 。
二、通過財務赧告之日期及程序
本合併財務赧告 已 於民國 1 11 年 5 月 12 日提赧董事會後發布 。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
（ 一 ） 已採用金融監督管理委員 以下 k 稱「金管 ）認可之新發 、 修正後
國際財務赧導準則之影帯
下列索列金管會認可之民國 11 1 年適用之國際財務赧導準則之新發布、修
正及修訂之準則及解釋：
國際會計準則理事會
新發布／修正／修訂準則及解釋 發布之生效日
國際財務赧導準則第3號之修正 「對觀念架構之索引」 民國111年1月 1 日
國際會計準則第16號之修正 「不動產、廠房及設備：達到預定 民國111年1月 1 日
使用狀態前之價款」
國際會計準則第37號之修正「虧損性合約—履行合約之成本」 民國111年1月 1 El
2018-2020週期之年度改善 民國111年1月 1 日
本集囷經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務磧效並無重大影
饗。
（二 ） 尚未採用金管 認可之新發 、修正後固際財務赧 ； 則之 ，多
無 。
~13~

